siamo in diretta
Ciao a tutti e benvenuti all'Active Inference Institute.
laboratorio di inferenza
questa è la terza parte di una serie di quattro parti
serie
è il modello stream 3.0 e oggi siamo
Qui con Ryan Smith
and christopher white and max murphy and
Stiamo per organizzare davvero
discussione interessante, grazie
tutti per unirsi per fare velocemente
Presentiamoci
prima di passare ai punti del processo e
quindi nel materiale
sono daniel friedman sono un post-doc in
california
sono ryan smith, io sono un investigatore a
L'istituto laureato per il cervello
ricerca in
Tulsa, Oklahoma, ciao, sono Christopher White
sono uno studente di dottorato al mrc cognition
Unità di neuroscienze cerebrali a Cambridge, Inghilterra
ciao, sono max murphy, sono un post-dottorato
borsista presso carnegie mellon
Grazie mille a tutti per esservi uniti per
I nostri panelisti e gli autori per un massimo di
per aver contribuito con
esperienza e anche per tutti coloro che sono
saranno disponibili in diretta e in registrazione
chiedendoci domande questo è il terzo in
una serie di quattro parti che sta per essere
evidenziare diverse prospettive e
affrontando domande relative a
il documento didattico di Active Inference
smith
a prescindere da uh immagino si potrebbe dire
2020 ma è stata versionata più volte
Volte
e quella lezione si chiama un
istruzione passo dopo passo su
l'inferenza attiva e le sue applicazioni a
dati empirici
se hai domande durante le
sei più che benvenuto/a per lo streaming live
digita nella chat live e proveremo
per arrivarci
Se hai domande dopo questa diretta
streaming lasciate un commento e siamo
proverò ad affrontarlo anche io
per saperne di più e per scoprire informazioni su
partecipare
Dai un’occhiata ad activeinference.org, è tutto.
Quindi, per oggi nella nostra terza sessione siamo...
sarò in contatto con un breve
Una panoramica ancora più breve della seconda
panoramica delle parti e poi andremo a
sto esplorando due sezioni principali oggi
Ryan guiderà una sezione su
la teoria del processo neurale
e poi Christopher sarà
guida una sezione sui modelli gerarchici
Quindi due argomenti molto interessanti, facciamo...
inizia pure
una domanda introduttiva di riscaldamento prima
andiamo alla teoria del processo neurale
e la mia domanda sarebbe «ad esempio
Qualcuno è stato mandato
solo questa terza parte di questo quattro parti
serie
cosa diremmo sarebbe il riassunto di
I primi due pezzi che possiamo coglierli
alziamoci con quello che è giusto adesso prima di passare a
Queste prossime due parti, quindi cosa è successo in
le prime due parti
che ci ha portato a voler parlare del
teoria dei processi neurali e il
Modellazione gerarchica oggi
ok, proviamo a iniziare a prendere
un colpo, chris, sentiti libero di aggiungere qualcosa
ma è ovviamente molto da riassumere in
uh solo un paio
uh secondi qui ma nella sessione
abbiamo principalmente ripassato il tipo di
mi piace
un'ampia, ampia, pennellata piuttosto
descrizione di Active Inference
um le idee su come puoi fare
inferenza bayesiana approssimata per risolvere
Problemi con percezione e apprendimento
e processo decisionale
utilizzando l'ottimizzazione dell'energia libera e
energia libera attesa
minimizzazione dell'energia dove esatto
l'inferenza bayesiana diventa semplicemente
intracabile
per la maggior parte di problemi del mondo reale
quando stai cercando
fare qualcosa cognitivo o percettivo
e poi abbiamo discusso di come costruire
specific
modelli di compito um e specificamente
abbiamo usato un'esplorazione sfruttando un semplice ordinamento
esplorare sfruttare modellare
simile a uno simile che conosci un tipo di
il compito comportamentale che potresti usare
in uno studio empirico e abbiamo appena dimostrato
come
al livello di matrici e vettori e
cose del genere come si specifica un...
modello generativo
per simulare il comportamento su quello
un tipo di compito
e questo è più o meno quello che abbiamo
coperto finora così
la specie di matematica generale e
La motivazione dell'active inference
e come applicarlo a um, a...
compiti del modello ma questo era tutto
come ho detto, in termini di calcolo
e livello algoritmico di descrizione
mentre una delle cose davvero belle
circa l'active inference è che
Hai non solo la componente computazionale
a livello algoritmico ma tu
hanno anche un allegato chiamato un
teoria dei processi neurali
che corrisponde più o meno a
Ipotesi specifica
circa i modi in cui neuroni e reti neurali
Le popolazioni possono essere collegate tra loro
in modi plausibili per implementare
algoritmi di inferenza attiva
e specificamente la variazione
aggiornamento degli algoritmi che vengono utilizzati
per risolvere i generi di compiti
che usi per modellare con active
inferenza così che è più o meno dove siamo
prendere in mano è
ora che abbiamo ora che possiamo
costruisci modelli e comprendili
sfondo
e la motivazione, sai, come possiamo
effettivamente spostare questo in neuroscienze e
creare
creare delle previsioni ad ogni prova
circa quali risposte neurali dovresti indagare
vedi
che potresti ad esempio inserire un...
per analizzare un esperimento fMRI
per vedere se riesci effettivamente a trovare
Correlati di quei trial previsti.
tramite risposte di prova
e aggiunga semplicemente a ciò, penso che...
il modo generale in cui
inseriscilo in un esperimento fmri
sii il modo standard in cui le persone
di solito si fa così, lo metti semplicemente
aggiungilo come un regresore
in um into a glam yeah
e come vedrete anche voi
fai così, non si tratta solo di fMRI, puoi anche farlo
intendo, noi
le previsioni più dirette che fa
parlano di auricolari
eeg così e parleremo di
cosa diavolo è l'erp e la sua biologia
un po' lungo il cammino
e altri framework su come le persone hanno
l'ho interpretato ma sì
come abbiamo visto un po
ci sono spesso le osservabili
quali sono i comportamenti
o l'imaging neurale, sia con fMRI
o elettroencefalogramma o qualche altro tipo di misurazione
tecnica e poi c'è...
misurazione del comportamento
e stiamo parlando di modelli che
Parti da queste osservazioni.
e poi fai qualcosa di generativo interessante
modellare sotto il cofano
e da lì deriva la potenza
quindi altri commenti al riguardo massimi prima
saltiamo
in parte uno con il processo neurale
teoria
No, sono solo come ho detto l’ultima volta io
Sono entusiasta di sentire parlare di
un legame e relazione specifici
Conosci i gradienti
sul fatto che l'energia libera variazionale ti...
sai l'espressione dopaminergica e giusto
sentendo parlare dei legami tra
quelle
e perché potrebbe essere un modo elegante um
per esprimere in termini di
la teoria del processo neurale
e ciò che sappiamo sulla connettività
di queste regioni e cose del genere
Va bene allora, Ryan, prendi tu il comando.
ok, lasciami solo
condividi il mio schermo qui
ok quindi così...
come una specie di molto breve um, sai, tipo
di solo
aggiornatevi un po
cioè abbiamo iniziato così
sai, tipo descrivere Active
inferenza tipo ho detto al livello di
modelli generativi
e inoltre, scusa, sto cercando
il giusto
figura qui sì
e anche quelli hanno
Questo particolare tipo di grafica
struttura
e mi sto concentrando su quello sul
in fondo qui, che è l'intero
modello generativo
hai un insieme particolare di
osservazioni nel tempo questa 010203 cosa
e poi hai delle variabili nascoste particolari
dichiara le proprie credenze su ciò che sta accadendo
fuori nel mondo
al di fuori del cervello e così si ha
Le tue credenze su ciò che è successo nel tempo
uno
e poi tempo due e poi tempo tre
e questa una cosa di matrice
il um è ciò che codifica la probabilità
mappatura o la credenza su ciò
risultati
Sarà presente se particolari stati.
nel mondo
sei il caso um e poi hai
credenze su come
in questo b matrix qui riguardo al fatto che se
sei in stati particolari al momento uno
come che sta per passare in
Stati diversi al tempo due
e così via e uh questo d
La cosa è solo una prior informale iniziale su
quali stati saranno al tempo uno
e poi hai le politiche pi qui
quali controllano quali permettono all'agente di
controlla alcuni dei
transizioni tra gli stati «um così per
istanza la transizione di
muovere la gamba su verso il basso correttamente
sii qualcosa che l'agente potrebbe
controllo
e poi le politiche vengono selezionate in base a
questa cosa “g” che è l’atteso gratuito
l'energia che è una funzione di
quali sono le tue preferenze così che
risultati che preferisci rispetto ad altri
così si selezionano politiche che stanno per
passaggio tra stati che generano
risultati o osservazioni che siano come
vicino alle preferenze
come fattibile e poi politiche
sono anch'esse in parte controllate da e
che è un prior sulle politiche che agisce
come una specie di
l'influenza di abitudini e questa cosa del gamma
che sarà importante nel neurale
teoria del processo parlerò di
che è essenzialmente, è come se...
il parametro di temperatura più o meno
come se fosse un aggiornamento dinamico
il parametro di temperatura che
controlla fondamentalmente quanto
l'energia libera attesa contribuisce a
selezione della politica in modo che sia essenzialmente
dico se non mi fido del mio modello
molto
allora la selezione delle politiche sarà
influenzato da una minore energia libera attesa
e per abitudini ehm e così via, e il modo in cui
gamma è aggiornato è
attraverso questo iperparametro beta
che ancora io, eh, io, sai, noi...
Ho approfondito un po' di più la questione «ultima».
tempo, ma sto solo ricordando che...
lettore su
gli elementi che stanno per
corrispondere
agli aspetti diversi del
teoria dei processi neurali
cioè potrebbe succedere solo se
il mio unico commento è ancora pensa
circa l'incrementale
strati di complessità nel modello su
la percezione statica è in alto a sinistra
Stati nascosti stati osservabili e
stai facendo inferenza sui nascosti
Stati s dati il tuo prior d così
istantaneo
inferenza sullo stato nascosto date le osservazioni
in basso a sinistra si parla di nascosto
Stati
cambiando nel tempo con l'inferenza
della matrice b
introduci in alto a destra l'idea che pi
politica
interverrà nel modo in cui gli stati operano
cambiamento nel tempo
e che tale politica è selezionata da
preferenza c
si trasforma in energia libera
e poi in basso a destra c'è l'intero
scheletro dettagliato dove si vede anche e
gamma e beta come descritto giusto così
inizia semplicemente da sinistra
Inferenza Attiva Istituto, Inferenza Attiva, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
sta tornando a galla
Un'altra cosa per ogni strato del
Modello e poi ora stiamo per
stiamo lavorando con il modello in basso a destra
sì e um e il il ultimo tipo di
la cosa importante è che
il modo sottostante per ognuno di questi
equazioni
un'occhiata ad ogni una di queste scatole
um la modalità con cui si inferiscono le credenze
circa
basate sull'osservazione sono attraverso
un insieme di equazioni che corrispondono a
inferenza bayesiana approssimata tramite
minimizare l’energia libera e previsto per
energia
Quindi l'idea è più o meno come...
processo neurale nel sistema
il sistema si stabilizza su
un insieme di credenze successive sugli stati
attraverso il minimo dell'energia libera
minimizzazione dell'energia libera e come in
cervello che corrisponderà a
la teoria del processo neurale
per minimizzare determinati tipi di
errori di previsione
um, ora ma voglio essere chiaro comunque il
questi tipi di errori di previsione non
identico
Questo non è lo stesso processo
la teoria come ciò che è associato
modellazione predittiva e percezione
dove il coding predittivo è continuo
modello spazio-stato rispetto al
modelli dello spazio degli stati discreti che stiamo sviluppando
parlando di avere categorie
solo puoi essere nello stato uno stato
due stato tre in contrapposizione
queste sorta di spazi continui di stato
associati con cose come
luminosità per esempio um
così così questo è questo ha un genere simile
previsione o flavour a base di minimizzazione
a modelli di predizione del codice ma non lo è
la stessa cosa uhm
Ora, beh...
per cominciare, in modo più astratto
il modo per vedere come gli errori di previsione
entrare davvero in modo naturale
è solo per ricordare che l'energia è libera
una decomposizione destra uno che abbiamo
parlato di precedenti sessioni
puoi pensare all'energia libera come se fosse
essere decomposti in un termine di complessità
meno un termine di accuratezza dove accuratezza
solo
significa essenzialmente quanto la tua previsione è
i risultati sono
per modellare gli esiti osservati
e la complessità corrisponde essenzialmente
quanto devi muovere le tue credenze
da credenze pregresse a posteriori
credenze così
minimizzare l'energia libera significa arrivare a
le credenze che
modifica le tue convinzioni di quanto poco
possibile massimizzando al contempo l'accuratezza
ehm così è l'idea e un
un modo molto gentile di pensare in modo intuitivo
dello stato di minima energia libera
e così data quella definizione
puoi pensare ai gradienti o al
il modo in cui l'energia libera cambia
con riguardo a queste approssimazioni
credenze successive che stiamo cercando di
vieni a
possono sempre essere espresse come un
una particolare miscela di errori di previsione
e pensi che questo è piuttosto carino
Intuitivo perché la complessità, come ho detto.
è
la differenza media tra
credenze posteriori e a priori
così minimizzando quella differenza può essere
considerato come un tipo di errore di previsione
e minimizzando e poi l'accuratezza è
similarly just the difference between
risultati previsti e osservati
così minimizzando quella differenza anche
essere considerato come
come un tipo di errore predittivo
l'inferenza attiva può essere implementata
um
quest'o tipo di errore di previsione
minimizazione che corrisponde semplicemente a
minimizazione di questi due
differenze a livello computazionale
descrizione piuttosto che algoritmica
o neurale
descrizione del livello così che
la tipologia di standard e piuttosto intimidatorio
guarderai figure che tipicamente
vedi
nei documenti di Active Inference
con la teoria del processo neurale
sembra qualcosa del genere così a sinistra
hai un sacco di dati inizialmente piuttosto
spaventose sì, sai equazioni
che corrispondono al tipo reale
delle dinamiche che un sistema neurale è
dovrò implementare
e poi su destra questi tipi di
piccolo
disegni schematici di reti neurali di tipo semplice
dove hai particolari
strati che dovrebbero tipo ehm
sai, più o meno in modo euristico, forse
corrispondono a diversi
strati diversi di neuroni e
colonne corticali
e ciascuno di questi strati di neuroni
sono di nuovo proposti, molto semplicemente.
un po' come schematicamente
per corrispondere a diverse variabili in
Le equazioni qui.
e le connessioni sinaptiche corrispondono
a particolari
operazioni matematiche così
ehm quindi in modo semplice per pensare
È in realtà che
queste ehm connessioni rosse qui sono
eccitatorio o eccitatorio significa semplicemente
l'addizione
nelle equazioni mentre questi
inibitorio
collegamenti bluastri viola con il
Palle alla fine invece delle frecce
sono inhibitivi il che significa semplicemente
sottrazione nelle equazioni
mentre le connessioni modulatorie verdi
um, questo corrisponde semplicemente a
moltiplicazione um
nelle equazioni di aggiornamento nel nel
l'altro lato del pannello così l'idea è
quello
puoi usare questo tipo di usando questo tipo
di schema puoi semplicemente seguire
sappi semplicemente seguire i sinapsi e
i neuroni della palla che corrispondono ai
variabili particolari
e puoi avere una certa sensazione
come
puoi semplicemente connettere neuroni come
questo per
risolvere le equazioni che devono essere
Risolto per implementare Active Inference.
dici solo una cosa, secondo me
lo rende un po' più intuitivo
perché tutti gli aggiornamenti vengono eseguiti
nel log space
aggiunta e un clic di faccia aggiungendo o
formulare distribuzioni di probabilità
insieme è solo addizione e
sottrazione
che è un bel modo di pensare in termini di
questo schema e generalmente parlando
le connessioni modulatorie daranno
corrispondono a un parametro di precisione.
che modulerà la precisione di un
la distribuzione se ha senso
Così è più o meno come si può pensare
circa la regola o trovo utile in
pensando al rapporto tra
qualcosa del genere
e le equazioni di aggiornamento reali
si riflettono su di loro
sì, assolutamente, uh sì, grazie per
aggiungendo che è quasi come
l’anatomia del modello che stiamo facendo
schematic
l’anatomia neurale semplificata o
astratto basandosi sul reale
modelli di connessioni neurali
e poi esaminiamo l’anatomia di
questo approccio computazionale
modello e pensando su come potrebbe essere
può essere plausibilmente realizzato su
sistemi neurali processi neurali però
anche si pone da solo e quindi questo è solo
un altro modo di guardare la questione
sì, quindi così un'altra cosa che mi interessa davvero
vorrei essere
È chiaro che si tratta di Active Inference per
se
non è stato commesso a questo particolare
implementazione
ci sono parecchie cose diverse
modi in cui potresti arrivare
connettere un mucchio di neuroni
per risolvere queste equazioni
così c'è tipo una
mappatura uno-a-uno tra
il modo in cui le equazioni appaiono e il
il modo in cui i neuroni potrebbero risolvere quelle
equazioni
Quindi questo è un esempio ma in definitiva
è un’evidenza empirica separata
come il cervello è
effettivamente configurato
per risolvere queste equazioni anche se quelle
Le equazioni sono ciò che viene risolto
sì, esattamente e anche se così fosse allora
può anche
diciamo che risulta variazionale
passaggio dei messaggi o come messaggio marginale
il passaggio è semplicemente molto brutto
quella è una metafora, bene così perché abbiamo
ha un sacco di altre cose come
Propagazione delle credenze bla bla bla
e pensano tutti, credo
il punto principale è che stai minimizzando
energia variazione
e l'energia libera attesa il resto è
parte di
particolari aspetti di una teoria del processo che
possiamo
Speriamo di poter falsificare o almeno di ottenere maggiori risultati.
realisticamente
non trovo più utile, sì quindi lasciamo
mi scuso, un'ultima nota a riguardo tu
È stato fatto notare come ci sia un aspetto computazionale.
e dei livelli algoritmici e siamo dentro
il regno della teoria del processo finora
chi potrebbe non essere familiare con il processo
teoria o
Livelli di analisi marziani.
il livello computazionale è come la funzione
come devi ordinare una lista da...
dal più grande al più piccolo
Non si può smentire quell’idea, è…
l’inferenza computazionale è funzionale
allora si scende di un livello in
un algoritmo, dice di sì, ho un ordinamento
c’è molti algoritmi
Algoritmi di ordinamento ma questo è il
implementazione come
sarà effettivamente scritto in un
alcuni pseudo codice
Quindi è uno dei tanti possibili
algoritmi che fanno una certa cosa
un compito computazionale come l'ordinamento
e poi la teoria del processo è come il
un programma specifico che puoi pensare
è ora l'implementazione effettiva di
se sia effettivamente in fase di implementazione
in quel modo
potresti avere ragione o torto, quindi
ciò di cui stiamo parlando con il falso
falsificazione della teoria del processo ma
a livello computazionale
è quello che cristopher ha appena detto è il
Imperativi che ci sono energie gratuite
minimizzazione in corso
e ora vogliamo costruire su questo
Esempi plausibili da mettere in pratica
entro tale cornice
per intervenire velocemente sembra
come nel prossimo streaming potremmo essere
discutere ulteriormente di queste evidenze empiriche
Esempi e istanziazioni ma solo per
Dì
dal punto di vista biologico
di cosa sta succedendo per esempio quando noi
parlare di un
strato modulatore o che quello
Succedono in molti modi diversi
un'analisi in termini di come cambiare ciò
il potenziale di membrana della cellula è
e rendendolo più reattivo o
ricevute al momento di essere attivato
o potrebbe succedere, sai...
processi plastici graduali che
reclutare
più recettori alla superficie
e farlo diventare più reattivo
a qualsiasi messaggio in modo che sia davvero
sarà specifico nel contesto
e dipendono dall'esperimento e da cosa uh
il circuito che stiamo studiando specificamente
sì certo e cioè
la cosa che hai menzionato riguardo alla plasticità
fa un'importante osservazione che sì
dovrei assicurarmi che
ti ricordi, forse mi sono dimenticato di...
menzioni ma comunque
nel contesto dell'inferenza sopra
gli intervalli di tempo più brevi
stiamo solo raccogliendo osservazioni
e basandosi su come questi
i pesi correnti di tutti questi
le connessioni il sistema sta per
Rilassati
su un minimo di energia libera proprio come un
predizione minima
e poi i modelli di attivazione in
questi neuroni
specificamente questi qui in cima
il s pi t e
o o python e s tau saranno
posteriore
credenze su quali stati tu sia
e uh ma questo è ancora solo dato un
un insieme fisso di connessioni sinaptiche
corrisponde a
il tuo modello generativo ora um
ma con un apprendimento come abbiamo discusso l'ultima volta
Quando cambiamo le simulazioni di apprendimento
l'apprendimento corrisponde a un cambiamento lento
la forza sinaptica di ciascuno
di queste connessioni sinaptiche
loro, quindi, anche più lentamente
scale temporali
minimizzare l'energia libera attesa e
energia variazione
um attraverso um attraverso modificando questi
forze di connessione
di nuovo anche su scale temporali più lente
processi di plasticità sinaptica di tipo simile
come la potenziamento dipendenza a lungo termine e
depressione a lungo termine per esempio
come un modo per migliorare l'accuratezza di
il tuo modello generativo
ehm, così così, giusto per ripetere
l'inferenza corrisponde al cambiamento
livelli di attività mentre si impara
corrisponde al cambiamento dei sinapsi
punti di forza
ehm, quindi se questo è utile...
um così così ancora sì, cioè come come
dicevano che hai
principalmente tre livelli diversi di
ipotesi da testare una è
a livello computazionale fa la
mente eh
minimizzare l'energia libera e l'energia libera attesa
energia o almeno
È utile descriverlo come se facesse?
quello
E poi, seconda domanda, è data.
quello primo è vero
quali tra diversi algoritmi è
il cervello usando
e poi la terza domanda è data
sta usando un algoritmo specifico
come il cervello è strutturato?
uh
implementa quell’algoritmo così che ci sia
mappatura da uno a molti tra ciascuno
livello
e un ultimo punto da fare
alcune persone parlano di queste diverse
sai che ti chiamano per usare una citazione, Marion
livelli
di livello computazionale algoritmico
e livello di implementazione
parlano di loro come se fossero
completamente indipendente ma, però lo sono
effettivamente
non necessariamente indipendenti in tutti i casi
perché a volte
l'algoritmo può dipendere un po che può
dipendenze
tra l'algoritmo e il
l'implementazione perché alcuni dei
le cose che il
l'algoritmo dovrà comunque calcolare
sono cose per esempio come
costi energetici
che dipenderanno da
implementazione um
quindi, insomma, per puro interesse laterale
um
ma ma comunque per così dire...
ti spiegherò passo dopo passo
sai un senso qui potresti iniziare
esportate queste osservazioni al
il fondo
e questi andranno su
attraverso queste connessioni eccitatorie
al questo strato rosa numero 3 qui che è
per corrispondere alla previsione dello stato
errore
parleremo affinché questi eccitatori siano
Le connessioni porteranno ad aumenti
nell'attività di questi ragazzi rosa
e queste saranno inhibit da
prior credenze sullo stato a questo
livello superiore
quale diritto sarà quello che guiderà
questo uh
a questo livello per diminuire
mentre il sistema trova stati qui in alto a
il
il livello superiore che meglio spiega
um o prevedere quelle osservazioni um
Quindi queste frecce rosse che salgono qui
possono corrispondere a interazioni tra un
e in queste equazioni um
e così puoi più o meno camminare tu
un modo passo dopo passo e noi
fai questo tipo di passo dopo passo nel
articolo
dove ogni una di queste interazioni
corrisponde agli elementi nelle equazioni
ad esempio, per ottenere stati
per far salire gli stati qui così
corrisponde a questo
quarta equazione in basso e questo è per
moltiplicare
politiche stabilite dagli stati
Ok, quindi pi qui
moltiplicare le
le s e le t qui vengono aggiunte
quindi
vedremo le posteriori sui stati
proprio come esempio
e poi un'altra cosa che è
È importante
un modo per ridurre lo stress è spesso quello di
noterai in queste uh diagrammi che
ci sono più o meno
diverse righe che tornano indietro
Ok, ci sono come tre
rosa e poi questi altri tre
uno rosa dietro di loro um
e questo perché um ognuno di questi
credenze posteriori sullo stato delle cose
il sistema sta cercando di arrivare a
sei in relazione con un particolare
politica
Quindi la cosa sta effettivamente calcolando
quali sarebbero le sue credenze
sotto ciascuno dei molti policy dove ognuno
di queste righe corrisponde a
una politica e questo permette di farlo
inferisci una distribuzione sulle politiche
basato sugli stati
che ci si aspetta per ciascuna politica e
gli esiti che avrebbero sarebbero
si prevede di generare
ancora così, non farò tipo
Questo per te
Ora, solo perché ci vorrebbe per sempre
ma se si guarda semplicemente ciascuno di
queste equazioni
sai dove l'addizione è
la moltiplicazione è eccetera allora lo farai
trova
um che queste connessioni um
sai, fondamentalmente ripetere o mostrare
come
come questo può essere implementato
come le connessioni neurali possono
Implementa ciascuna di queste equazioni.
equazioni
um ma um
per entrare un po' in certi
gli aspetti di come funzionerebbe e dove
il processore neurale davvero davvero arriva
nel contesto di rendere
previsioni empiriche semplicemente
proprio per intervenire velocemente um per
per andare avanti, uh, solo per...
aiutami a pensare a
cosa sia la biologia quando cominciamo a parlarne
circa la teoria del processo neurale
Qui hai una torta e hai gentile.
di tipo
sai connessioni che sono inhibitrici
un'eccitazione stimolante
a volte quando penso ai fenomeni
in in la biologia
sai che hai un concetto emergente
quindi, è questo il risultato
di un tipo di popolazione cellulare del genere
Quante volte sarebbe?
è meglio pensare a questo uh come un...
la politica come tale
come fai a sapere l'attivazione che sto cercando
a un singolo neurone o dovrei essere
pensando a
che come sai, uno strato o un...
a livello di popolazione
oh sì sì un punto molto molto valido intendo
come ho detto, questi sono molto schematici e
in ogni articolo di Active Inference che vedrai
che sai che l'affermazione è
Le sfere di formaggio dovrebbero corrispondere
a una popolazione di neuroni
ok, quindi una popolazione dove intendo
proprio come esempio
come un sottoinsieme di neuroni in un
potrebbe codificare la popolazione data
energia libera attesa di
Ogni politica, giusto, attivazione attraverso
la popolazione di neuroni codificherebbe
ad esempio una distribuzione su tutto
le politiche in fase di valutazione
um o qualcosa del genere
linee sì, però no, no, niente
nessuno sta pensando a questo come uh ogni
di questi essendo tu sai singoli neuroni
che stanno risolvendo tutte queste cose, cioè che
sarebbe
um eh davvero sarebbe molto vulnerabile
sistema
veramente poco danni che sistema avrebbe
metterebbe fuori combattimento l'intera cosa
uhm sì, uhm sì, sì, decisamente lo sono
loro lo sono
dovrebbe corrispondere a popolazioni
ma molti dei dettagli di ciò sono
veramente, piuttosto poco specificato nel
secondo quanto affermato nella teoria è ancora
abbastanza astratto
un genere a questo livello quello che sto mostrando qui
um
Quindi, sì, quindi è che è che...
quella utile sì sì quello fa
ok, quindi ok
così i primi arrivati ​​a concentrarsi su
sì, sono fuori
quest'ultima cosa di epsilon pi tau
e questo è ciò che si chiama stato
errore di previsione
e più o meno quello che fa
permettendo così arriviamo a...
inferenza retrospettiva sugli stati
e poi la vera variazione libera
l'energia per ogni politica è solo
calcolato
basato su credenze sullo stato e che
segnale di errore
e questo corrisponde a
livello tre e livello due qui
um in the um in the uh
schema sul lato destro um
così per dare un'idea così in...
un esempio specifico come un
Esempio pratico di calcolo di questo tipo
dell'errore di previsione
e quindi cosa dice questo, questo è il
errore di previsione per ciascuno
politica per ogni punto temporale tau
e questa prima parte qui questo uno
mezza ln
β π τ σ β π τ μείον ένα κλπ
tutta la strada intera
l’intera cosa qui con le b' che
vengono moltiplicati
mettilo per metà, puoi pensare a tutto questo
l'intera cosa
come tua precedente aspettativa
da pi tau meno uno um
questo dice cosa mi aspetto da...
Lo stato attuale
dato lo stato in cui mi sono trovato
prima
beh, questo è qualcosa a
un po' più interessante
sta dicendo uh questo sta dicendo per così dire
credenze su
aspettative che derivano dal
futuro
Quindi sai quali sono le mie convinzioni riguardo a...
essere in un determinato momento
dato i miei credi sullo stato dopo
quello um
e uh, sai, questo potrebbe sembrare un
un po' controintuitivo ma comunque
Permette di effettuare inferenze retrospettive.
cosa che gli umani fanno
sicuramente bisogna pensare pensare pensare
un caso in cui ti trovi in una stanza
e fa buio e non sai se
La stanza è il camerino verde o rosso.
stanza vuota
e ma siedi lì per tipo cinque
minuti e poi, di colpo, tu
accendi la luce
e vedi che la stanza è rossa tu
Non solo deduci che sono in una stanza rossa ora
inferisci che sono stato in una stanza rossa il
tutto il tempo
così le tue credenze sul passato sono
aggiornato in base ai tuoi
credenze sul punto temporale corrente così
cosa questo questo secondo sia qui così
aspettative
diffusione dal futuro al passato
Ti permette di partecipare.
alle credenze sullo stato in cui ti eri trovato
in tempi precedenti in base a credenze su
I tempi futuri
e um e così è importante a
ribadire anche qui che
ogni questi s sì s per pi, sai s
pio
tau meno uno questi credenze su
Ogni s in ogni punto temporale viene aggiornato.
in ogni punto temporale, così al terzo istante i
può osservare qualcosa e aggiornare il mio
credenza su
lo stato al tempo uno, uh, così questo è tipo
dell'essere
ricomputato ad ogni punto nel tempo con un nuovo
osservazione ma riguardo a ogni singolo punto temporale
sì, sai, nel passato e nel...
il futuro um
come anche il presente così
così ampiamente questo intero affare questo
un terzo
entrambi questi b e questi s sono la tua prior
aspettativa
e poi viene aggiunto a
la funzione di verosimiglianza qui che è così una
quante volte o quale è il reale
osservazione
in un dato momento e così questo è come
tuo
uh questa cosa insieme è come la tua
la probabilità di um
anche questo è molto simile um
a un altro tipo di...
rappresentando eh
Teorema di Bayes con prior e
hai una probabilità e stai cercando
per arrivare a
qualcosa che informerà il tuo
credenze successive sugli stati
e poi quella cosa intera viene sottratta
da
credenze sullo stato attuale in quel momento
l'istante
e più o meno se semplicemente la fai girare
ripeti questo più volte
ti adatterai a un insieme di credenze su
afferma che minimizza
uh questa cosa uh e solo per mostrare un
un esempio di ciò
noi specifichiamo qui um
sai cosa potrebbe assomigliare, quindi
in questo caso
un stato contro uno stato due i due
le colonne indicherebbero che si genererebbe
dici osservazione uno um con punto
otto mentre si dichiara due qui
e la colonna destra avrebbe
genera l'esito uno con il punto 0,4
e così via, quindi sarebbe il tuo
verosimiglianza
ora ecco qui come dicevo questo è
dal tuo precedente
basato sul punto temporale precedente e
qui stiamo semplicemente dicendo
di nuovo la colonna è lo stato al tempo
tau e rho sono a tempo tau meno uno o
uh, sai da tau meno uno o?
questo è fondamentalmente questo sta dicendo dato
che ero in un dato che io
era in uno stato al tempo τ cosa è il mio
credenza sullo stato in cui transiterò
per
Quindi questo sta dicendo che credo se io sono
Stato uno
Sono probabilmente bloccato al livello uno
ma c’è un punto due probabilità che
potrei passare allo stato due
mentre il be pi tau
sono tre punti tre e punto
sette punto sette che significa “non importa”.
ciò che mi aspetto è più probabile che io stia per...
passa allo stato due
e poi quello che osservo effettivamente è
risultato uno um e le mie credenze pregresse
sono solo 0.5.5 quindi non ho
non avevo una forte convinzione di partenza
Per cominciare
e questa cosa v è semplicemente una
Depolarizzazione
una variabile che non entra in questo
equazione predittiva
bene, quindi lascerò semplicemente questo per...
sotto
ma questo è solo un esempio di come se
collega
Ogni cosa in questa equazione
allora semplicemente seguiamo il
I numeri alla fine
Ti ritroverai con questo errore di previsione
questo punto negativo due virgola due tre uno
meno zero virgola nove
nove uno sei tre e uh
e puoi pensare così, se lo fai
Muovi
ecco qui
allora possiamo prendere questo v che è il tuo
iniziale
un tipo di depolarizzazione um...
Il livello in un dato neurone poi aggiungi il
errore di previsione a quello
um così la depolarizzazione depolarizzazione
variazioni di livello
questo rappresenterebbe un cambiamento nel
il livello di attività del neurone in termini
Depolarizzazione
ma poi posterior su stati allora
corrispondono
normalizzare mettendo una softmax qui sopra
Depolarizzazione
che poi lo trasforma nel tuo effettivo
inferenza retrospettiva sugli stati
Quindi questo è b, quindi questo dice in definitiva io.
la credenza posteriore è che
sono più probabile nello stato uno, sai
0,66767
allora nel punto due punto tre
attraverso tre tre
e questo poi corrisponderebbe a
tassi di scarico
un nel processo teoria un associato
con
um eh ogni possibile stato
così v è la tua depolarizzazione
e così via sarà il risultato
tassi di scarico
sì, aggiungi qualcosa a questo così
generalmente pensando
e qui o scusa non e epsilon sì
sì, un piccolo epsilon è un'energia libera
gradiente
è una variazionale energia libera
e poi anche questo cosa sarebbe cosa abbiamo noi
terminano per fare qui quando aggiungiamo
essenzialmente quando abbiamo v quando siamo
amplificare il nostro gratuito
il nostro gradiente di amicizia negativa siamo
semplicemente fare un gradiente
discesa
sulla energia libera variazionale che è
esattamente cosa sia realmente
e così è implementato nel
codifica la sola differenza tra questo
e quello che stiamo facendo nel codice è che
abbiamo piccoli passi
abbiamo un piccolo passo così suddividiamo
il nostro epsilon per come due o qualunque cosa il nostro
la costante di tempo per la discesa del gradiente è così
quando
sai, collegandoti a quanto detto in precedenza
uno schema che avevamo
dove avevamo le frecce che erano
eccitatorio e qui aggiungiamo questo
al
potenziale di membrana presunto, sai
ciò che abbiamo descritto qui che potrebbe
rifletti questi tipi di probabilità
allora se abbiamo questo tipo di forse
Se questo fosse un'inferenza eccitatoria
l'interazione che stavamo cercando
allora forse se quella eccitatoria
interazione da
un particolare strato all'altro era
rappresentando ciò
gradiente di energia libera variazionale noi
potresti aspettarti di vedere questo genere di
risposta e potremmo misurarla in
termini di qualche tipo correlati
sai, tipo, biomarcatore
Un elemento di interesse è che più o meno...
solo
sì, cioè bene, solo per andare
tornare al tipo di schema qui
come sta avvenendo qui è come
giusto qui sì, quindi hai b
dal primo momento questo viola
ragazzo
così s attraverso b dal tempo precedente
punto
aggiunge all'errore di previsione al
il punto temporale corrente
e dal futuro
la credenza sul futuro contribuisce anche qui
mentre
la probabilità di un um
sì è stato aggiunto da da oh uh
c'è questa cosa dell'inventario qui
comunque intendo, ecco, questo è quello...
devo fare un po' di strada per
capire dove questo uh
ciò che questa inhibizione è
proveniente da um
oh questo è il meno ln sì il corrente
Stato
sì, ehm, sì, ok ma comunque quindi quello è
quindi è un esempio del genere um
uh ma sì, quindi
così facendo ottieni questa posteriore
afferma che ti fornisce
entrambi prevedevano i livelli di depolarizzazione
nelle cellule e tassi di scarica previsti
beh, in ogni caso, beh
Questi e di loro non lo sono affatto.
facile a
misurare empiricamente a meno che tu non sia
stanno facendo come una registrazione da singola cellula o
qualcosa del genere
così l'idea che viene presa un po
qui
è come puoi ottenere da queste previsioni
trasformare in qualcosa che tu possa
misurare
come un evento correlato alle potenziali in um
effettua EEG o elettroencefalogramma
dove hai un mucchio di elettrodi
principalmente attaccato alla sommità del cuoio capelluto
e stai misurando
variazioni nell'attività neurale variazioni in
potenziali
attraverso il cuoio capelluto dal cervello quando un
una persona è esposta a una particolare
stimolo
e il processo neurale...
beh, il tipo di previsione è che um...
gli erps corrisponderanno al tasso di
cambia un po
un in credenze uh che sarà il
tasso di variazione dell'um
dove si trova questa diapositiva
il tasso di variazione di um in v molto io ho
ha cambiato questo
la depolarizzazione che sta per succedere
sii l'errore di previsione
così così giusto per mostrare un esempio di questo
um che io e chris abbiamo pubblicato
recentemente
un nella letteratura su un
consapevolezza visiva
certo, sai che c'è un grande interesse per...
quali ERP?
sono specifiche per avere coscienza
esperienza
e un esempio di un ERP che
è stato precedentemente collegato alla coscienza
esperienza ma
più recentemente c'è stato un po
Controversie perché sembra che tu
si può ottenere
queste potenziali p3 in un modo che
non specifico per l'esperienza cosciente comunque
e siamo interessati a vedere
se il processo neurale è attivo
permetterebbe di mostrare in un certo senso dove
Questo proviene da e potrebbe conciliare.
questi generi di risultati e così via
basato su questo davvero una cosa piuttosto semplice
paradigmi
dove inizi la persona inizia
guardando un tale stimolo
dove ci sono solo questi dischi rossi e
queste linee un po' inclinate
e poi in alcuni tentativi
cosa succederà è che in un certo senso
essere temporaneamente un quadratino qui
quindi compare in mezzo a questi
linee oblique
allora sparirà così
e fondamentalmente cosa, cosa uh cosa il
la manipolazione è
a volte hai la persona che
conosci concentrati specificamente su questi rossi
dischi all’esterno per vedere se
cambia colore
e poi chiedi alla fine, sai che...
ti sei mai accorto
queste cose quadrate che appaiono ahimè
e ci sono casi quando uh
quando li vedono nel quadrato nei casi
quando non lo fanno e stai cercando
differenze negli ERP corrispondenti a
quando lo fanno contro non lo fanno
sotto diverse condizioni di sorta
Attenzione um
e quindi cosa, cosa stavamo cercando di fare
è per vedere se, quando hai costruito
un modello di Active Inference
quindi, ehm, quello corrispondeva a questo
particolare
un'attenzione uh
task um che si chiama un'intenzione
l'attività dell'incapacità
certo, sai, potremmo replicare il il
il modello p3 così qui in rosso
questo extra um
Immergiti un po' in questo.
l'attività neurale misurata tramite EEG che
Sembra che accada tipicamente solo
quando una persona sperimenta consapevolmente
qualcosa
ma con queste recenti eccezioni dove
Sembra dipenda solo dal fatto che
un stimolo è un
attività rilevante o non um e chris
in realtà penso tu sappia che questo era
principalmente il tuo lavoro così
quindi forse potresti descriverlo in un
un po' più di dettagli sì sì così prima di
Penso solo che...
Dai un saluto perché dobbiamo
fare riferimento ad esso nelle diapositive è um questo
Il paradigma è stato progettato da Michael Pits.
e ha fatto molto di veramente
lavori empirici incredibili su un visual.
coscienza così
è giusto riconoscere
quindi comunque
quindi in genere parlano che ce ne sono tre
fasi in questo esperimento così fase uno
se non viene detto che ci sarà
un assemblaggio quadrato di questo tipo
e vengono semplicemente incaricati di monitorare
dischi all’esterno
e poi c’è un’enorme letteratura su
questo ma in generale
l'incapacità di vedere intenzionalmente quando si ha
impostazione
è un po' analogo a riguardo
Il 50 percento delle persone
sono intenzionalmente ciechi nei confronti di ciò che tu.
la manipolazione è
quindi penso che quello più famoso è come
un gruppo se lo chiedi
le persone monitorano come quante volte
il basket viene passato all'indietro e
tra un gruppo di persone
un gorilla può passare e salutare le persone
e circa 50 di loro um non ne fanno alcun rapporto
vedere come
cioè, l'idea qui è semplicemente...
formalizza un po' di più
con attenzione
e poi nella fase due è dopo
tutti stanno tipo così
letteralmente quando chiedi alle persone dopo
fase uno, hai visto una forma quadrata?
sei un po’ a mettergli in mente la cosa
C'era un quadrato presente lì.
ma non è ancora al livello della piazza
ancora non pertinente al compito, quindi in fase due
fanno esattamente le stesse cose
Monitora i dischi esterni.
e inoltre nella fase tre la manipolazione
è loro
allora diciamo ok vogliamo che
conta quante volte un pulsante viene premuto
Quando compare il quadrato
e così l'idea era che se tu avessi
vedete qui quando diciamo percentuale scena
ha detto essenzialmente un modello gerarchico
che vedremo tra un minuto
e abbiamo semplicemente riportato quello tipo di rapporto
tipo di studio
ha pensato di essere in fece lo vide una linea
o forse no
dove una linea era come questa categorica
variabile
o ha visto un quadrato, eh?
e fondamentalmente ci limitiamo a
potresti, come in psicofisica, fare...
titolare
lo stimolo o il contrasto di un
stimolo o qualsiasi cosa
fino a quando le persone non lo vedono 50 volte
basicamente abbiamo fatto è stato titolarlo
fino a quando il modello lo vedeva 50 volte o
ha titolato la precisione della matrice a
corrisponde in qualche modo al contrasto o
qualunque cosa e poi
abbiamo semplicemente manipolato l'attenzione dove
l'attenzione corrisponde essenzialmente
quanto preciso era il modello come matrice
e quello che abbiamo mostrato è che quando
l'attenzione che abbiamo operacionalizzato
cioè, come se avessimo fatto due passaggi di
Attenzione, abbiamo l'attenzione focale
e um come
attenzione precisa e rilevante al compito
Quando c'era solo l'attenzione focale
condizionare il modello che ha riportato di aver visto
cosa
99 dei casi, quindi praticamente sempre
e
Quando c'era una cosa precisa come un compito.
l'incarcerazione rilevante che il modello ha segnalato
rivederla di nuovo 100 volte all'ora
ma vediamo una dissociazione tra
Presenza del p3
in linea con i risultati empirici e così
l'idea così che io possa semplicemente
Evidenzia questo dato io sono quello con
il cursore
così così in questa prima condizione così questo è
quando tipo chris ha detto che
Sai, quella cosa non aveva alcuna aspettativa
Capisco che era destinato ad essere così, che c'era.
sarà sicuramente qualcuno di strano lì
e um e la precisione di una matrice
era bassa perché non c'era attenzione
quindi come risultato l'erp è totalmente il
il simulato ERP è piatto
e similmente questo uh il secondo
il secondo calo qui che sarebbe
corrispondono a un calo qui
manca e qui in fondo
sono i tassi di scarica simulati così nel
al livello base quando è nero alla
i cambiamenti in fondo
nero in cima significa solo questo
inizia a credere che la riga superiore sia un
la convinzione che il
la forma era presente e il fondo è il
la convinzione che la piazza fosse assente
Quindi, in sostanza, questo significa quando lo
passa dal nero in basso al nero
in cima
che la credenza cambia così per essere più
probabile che lo stimolo fosse
beh presenti e poi
ma puoi vedere perché una matrice è
impreciso
allora cosa corrisponde tipo a un basso
forza dello stimolo e questo
allora questo non è molto uh
sai, è ancora piuttosto sfocato e
allora al secondo livello
Queste sono credenze su sequenze che
sono quello che sta effettivamente dentro, in altre parole
da nessun quadrato a un quadrato e
tornare al non quadrato
e puoi vedere che le credenze
rimangono davvero imprecisi
perché non è, non è
Prestare attenzione, non è rilevante per l'attività.
in questo caso comunque
come stava parlando chris, si può vedere
anche se non è un compito
la rilevanza delle credenze a livello superiore
alla fine convergono su questa riga superiore
qual è quello dove
la piazza era presente ma si può vedere
che le credenze cambiano piuttosto gradualmente
mentre l'attenzione era precisa
perché era rilevante per l'attività
allora puoi vedere che la credenza cambia
da essere piuttosto piatto
attraverso questi due possibili stati superiori a
siamo
nero pienamente sicuro che il quadrato
si accende e si spegne e questo
un rapido cambiamento di credenze è ciò
corrisponde a
il solido erp e, in questo caso, perché
di livello superiore è una specie di tardo
erp
corrisponde al p3 quindi davvero cosa è
quanto stanno prevedendo i neuroni
teoria del processo
È questo?
cambiamento nelle credenze
quindi è più o meno quello che sarà
misurato come un ERP
hai altro che vuoi dire?
Parla di riguardo Chris
no no non va affatto intendo una sola cosa io giusto
vorrei evidenziare come l'unico
La differenza tra la fase uno e la fase
due è una lieve differenza nel
Precisione
della una matrice che abbiamo um preso
essenzialmente sia l'aggiunta di alcuni uh
un leggero focus selettivo
e ma puoi vedere come solo guardando
gli numeri come se avesse reso davvero
una piccola differenza ma comunque...
l'ho fatto salire abbastanza
superare la soglia appena il necessario
per passare da circa 50
riportare essenzialmente 100 rapporti appena
anche un punto sull'erp o l'evento
il potenziale correlato è definito su
in basso a sinistra della diapositiva
è come una misura a livello di popolazione
l'attività elettromagnetica
nelle popolazioni di cellule nel cervello
e quindi è un po’ come sul lato sinistro se
Qualcosa sta passando inosservato.
la popolazione non sta cambiando in
schizzi ampi ma quando c’è questo
evento rilevante per l'attività
si sincronizza transitoriamente il
la popolazione che fa certe cose in
un certo tempismo
e poi questo si riflette attraverso dei cambiamenti
la popolazione di livello
modelli di elettromagnetismo riflessi da
cosa si chiamano erp ma c'è un intero
letteratura con fristen e molti altri
Sul tema.
sì, quindi i modelli base sono semplicemente
Depolarizzazione di
alberi dendritici
sì che corrisponde alla previsione
errore sì che corrisponde
previsione
sì, bello, quindi fondamentalmente come previsione
errore
inizialmente sale e poi torna indietro
giù allora sarebbe
la ERP prevista
um così um
e questo um è un po' correlato
uh, sai, piuttosto standard di massa neurale
modelli um che vengono utilizzati
nelle letteratura che fanno
assunzioni piuttosto simili
dovrebbero presumere che la media
il tasso di scarico di una popolazione può essere
considerato come
una funzione sigmoide, una funzione che
Sembra così
della potenziale membrana media in valore medio
e puoi fare cose come per esempio
sposta
questa funzione a sinistra o a destra
basato su cose che controllano, eh
il limite di frequenza di scarico, sai
che potrebbe riguardare l'inibitorio
interneuroni o, sai, c’è un sacco
di
meccanismi neurali diversi coinvolti ma
fondamentalmente questo
il punto è semplicemente che uh questa idea
parlati di dove ottieni
tassi di scarica in media da membrana
I potenziali non sono affatto gentili o qualcosa del genere.
non è da nessuna parte
qualcosa che viene usato più o meno come
assunzione standard
in um in uh questi generi di
modelli e una nota interessante è il
massimo che sigma
usiamo per di fatto rinormalizzare
probabilità
è effettivamente utilizzato nell’artificiale
neuroni nelle reti neurali
anche come una rinormalizzazione di probabilità
trucco
stiamo pensando ad esso in un certo senso
come l'intersezione del fisico
cosa e l'approccio strumentale
realismo e strumentalismo
e stiamo navigando con l’active inference
trasmettiamo insieme da lì
sì, quindi così e e sai, più tardi
Chris mostrerà
simulazioni specifiche basate su un effettivo
il compito che produrrà
risposte ERP previste coerenti con
letteratura esistente
quando lui la guarda nel codice um
la seconda parte di questo uh
questa sessione um ma così sto per
smettetela di parlare dello stato
Errori di previsione a questo punto che
di nuovo
Chris preleverà lei nella sua parte.
La seconda cosa
è più o meno comunemente discusso come
parte della teoria del processo neurale
l'inferenza inattiva è questa idea
della precisione dell'energia libera attesa
essere associato alla dopamina quindi
Diciamo subito che
per essere tecnicamente corretti chiamiamo questo
precisione energetica prevista
nelle letteratura è spesso semplicemente chiamato
precisione delle politiche
ma questo può risultare un po' confuso
perché la precisione
della vera distribuzione posteriore
Le nostre politiche in questo audace "pi".
qui corrisponde non solo a
la precisione dell'energia libera attesa g
qui
ma anche a f e a e um
ci sono modi in cui l'atteso
free energy precision questo fatto
che scala g
sì, sai, potrebbe essere preciso o
Impreciso mentre la posteriore reale
la distribuzione delle sue politiche potrebbe ancora
sì
precisi o imprecisi in un modo che
differisce da um
la precisione di g yep così puoi non essere
Non so proprio cosa fare
ma hanno una chiara comprensione di due
politiche e le loro implicazioni è due
livelli separati di incertezza
non è esattamente così, è la mia vita sì
non è, cioè, così, così un buon...
un buon esempio, per intenderci
un, un, lo sai, in uh
sai il paper uh sai che io
ha scritto con casper um
e altri su di essi profondamente sentiti alfa
così profondamente sentito affetto così l'idea su
variazioni nelle emozioni o
Stati affettivi
um si riferisce specificamente a questa beta
il termine che controlla l'atteso per
precisione energetica
ora quando energia libera gratuita prevista
la precisione diminuisce
allora questo spesso corrisponderà a
Scrivi un negativo o quando ci si aspetta.
l'energia sale, mi dispiace, allora lo farò
corrispondono ad una diminuzione
e previsto per la precisione energetica ehm
ma uh o una differenza tra f e g
ma ma ci saranno casi in cui
gamma diminuirà, il che significa che il modello
diventa meno sicuro
nelle sue convinzioni riguardo la sua capacità di
minimizzare l'energia libera attesa
essenzialmente riduce le sue credenze
la sua fiducia nel suo modello d'azione
Ci sono casi in cui può succedere.
Nonostante il fatto che l'effettivo
Distribuzione aggiuntiva della posteriore
Le politiche diventano davvero precise
così così un esempio piuttosto carino di questo
sarebbe
sai, dici che stai un po' camminando
studiando nel bosco e al momento
sei davvero sicuro che
camminando per la politica, giusto, c'è un
distribuzione precisa
Capisci, dovrei essere in giro per strada
um
ma ora ti trovi inaspettatamente di fronte a un orso um
Ora passerai immediatamente ad altro".
avere un manifesto molto preciso
Distribuzione a posteriori sul runaway
la politica così
sarai in grado di avere due politiche due
distribuzioni delle nostre politiche che sono
entrambi molto precisi
ma anche loro cambiano rapidamente
così la politica che quella che quella
il modello era fiducioso prima di
diverso dalla politica
che il modello era sicuro dopo tanto
Nonostante ciò, il
la distribuzione a posteriori è ancora su
Le politiche sono ancora precise
che cose molto sicure cosa fare uh
gamma andrà avanti comunque
perché la cosa si senta negativa
come in movimento nonostante sia molto
fidato e scappare
così la cosa che la cosa che è
guida che è f penso che sia
È importante inserire
per dire
Se vuoi incassare, Ryan, purtroppo no.
intendo sì, solo nel senso
così f è f sarà così in base a
nuova osservazione
f è il tipo di prova, è...
Ogni politica
nel momento della nuova osservazione se
f
contraddice fortemente allora significa
la distribuzione sta per cambiare
in a way
che suggerisce che dovresti avere
meno fiducia in g
e um e possiamo possiamo io mostrerò un
un esempio specifico di ciò qui sotto
quando mostriamo effettivamente delle simulazioni
il um
sai, hai postulato risposte dopaminergiche
ma
Quindi l'idea qui è che la dopamina
risposte dopaminergiche fasiate corrispondono a
modifiche a questo parametro beta che
controlli
l'energia libera attesa, ovvero gamma
precision um
e il modo in cui queste modifiche in beta
quindi
questa equazione qui corrisponde semplicemente a
la versione beta iniziale
così il non grassetto qui più
questa cosa in modo che la distribuzione posteriore
delle nostre politiche
meno la distribuzione precedente del nostro
le politiche quindi quanto è costato
le credenze sulle politiche cambiano
e poi segnato da elementi negativi
energia libera attesa
um, quello è che lo sai che
corrispondono a quel test
e poi meno il precedente uh beta
che permette a questa cosa di semplicemente
continually iterate um
ma perché il cambiamento dalla posteriore
rilascio o politiche
dalle credenze o politiche precedenti...
aggiunge fondamentalmente la probabilità precedente
le politiche non lo mostriamo qui è solo
ln e minus gamma g
solo si fa avanti per ribaltare la precedente
trasformare le politiche in politiche posteriori
e così questo cambiamento è guidato da f
e così, più che altro, f
è coerente rispetto a incoerente con g
ciò che um è cosa uh controlla
i i cambiamenti del soggetto apparentemente
fiducia in
circa le sue stime g um
e così i cambiamenti in quelli sono ciò
si prevede o
proposto per corrispondere a fasi acute
risposte dopaminergiche
e poi il livello tonico di beta
è anche
Sarà proposto di essere associato al tonico.
dopamina
livelli così se posso dire molto brevemente
qualcosa
e quindi gamma è un...
gamma è un tasso o una brillante beta scusa
è un parametro di tasso da una gamma
distribuzione
e fondamentalmente ci si ottiene questo
derivazione così beta dot
che che tecnicamente che è che è
derivata temporale destra
e quindi questo non è esatto, è un po
un genere di cosa fuorviante perché questo
effettivamente è una derivata variazionale
della gamma
con riferimento all'energia libera variazionale
Se ha senso, l'idea è che...
che aggiorna o modifica
in essentially questo valore beta
minimizzare l'energia libera variazionale
e se vuoi vedere come così la
effettivamente un...
le vere derivazioni di quello tipo
di un genere particolare e strano
ma se sei interessato se qualcuno
Sono interessato, direi semplicemente.
vai e leggi e l'appendice di
vendita di articoli che sono più
biologia computazionale
sul locus cerealia cyrillus e
un tasso di apprendimento e un errore di previsione
dove mostrano le motivazioni sì, quelle di Ana
sì, Anna è...
Anna è l'appendice e questo articolo è.
davvero fantastico per questo
perché
più cb uh praticamente come richiesto
Sembra che lei scriva come se...
un piccolo dettaglio
Derivando tutto intorno ad attivo.
inferenza così che
ha un ottimo articolo sia nel
testo principale e nell'appendice per
mostrando esattamente dove si arriva
Ogni cosa di queste cose um
uh yeah come di solito per quanto è chiaro
L’ho visto
Aggiungi altro riguardo al neurale?
elabora in prima linea perché ci sono alcuni
Domande e poi passeremo ad affrontare i
seconda sezione ma questo è fantastico
ci sono molte altre cose in realtà, lasciamo che
Vai avanti allora
allora sì faremo più neurale
processo teorico per quanto
e poi risponderemo alle domande e allora
facciamo una pausa con qualche domanda
sono davvero carine e poi
Cristoforo Will
Entra nel modellare gerarchico
così così per dare effettivamente degli esempi qui
perché sai tutto quello che abbiamo detto
sul sul dopamina e beta
aggiornamenti sono
così ancora piuttosto astratto così
sai nel tutorial forniamo
Esempi numerici specifici di questo come
bene
um um per mostrare e dare un genere come
inferenza geometrica, un’intuizione
parlando di questo e um
così qui puoi vedere così così qui mostriamo
il precedente sulle politiche questo
zero assoluto
come ho detto è semplicemente la softmax di ln e
meno gamma g
e poi la posteriore è la softmax di
line
meno f meno gamma g che abbiamo dimostrato
prima
e così e queste sono le equazioni per
dopamina phasica dopamina
risposte
e così se prendi un specifico
un esempio molto semplice
dunque, supponiamo che non ci sia un cappello così supponiamo
quella versione beta 0
e quindi gamma 0 e l'iniziale
beta posteriori, sono tutti solo uno
siamo solo all’inizio
sai, completamente piatto, tipo così
e e diremo che l’agente non ha
abitudini
cioè ci sono due politiche possibili
qui dovrei dire che l'agente non ha
abitudine quindi è uno e uno
per conteggi su uh politiche
adesso supponiamo che g
è dieci e nove quindi in altre parole c'è
energia libera attesa leggermente superiore
la prima politica poi la seconda politica
Ora, supponiamo che se l'agente ottiene...
nuova osservazione
e l'energia libera per ogni politica
corrisponde a 20 e uno
così come puoi vedere questo è ancora
coerente con
um il 10 e il 9 non è come
contrastando con l'um
lo sai, la politica uno è ancora più alta
un'energia libera che supera la politica due uh
quindi quando calcoli uh pi zero
utilizzando questa equazione e questi numeri qui
Qui finisce
inizialmente avere una probabilità su
politiche di 0,218 e 0,728
così la politica 2 è quella che
è più probabile che sia
aspettativa di energia libera perché è inferiore
Il valore atteso per l'energia è nove.
ora le politiche posteriori dopo
mettiamo in f semplicemente arriva a zero uno
e quindi se prendi la differenza
qui siamo semplicemente chiamati pi diff così pi
meno pi zero
termina per essere negativo 0,218.218
e poi se fai questo un punto pi differenza
con negativo g e questi due beta
annulla semplicemente perché è solo uno
meno uno
e così arrivi a 0,22 e poi
se calcoli l'aggiornamento
allora ehm sì cosa cambierà
allora gamma risulta uguale a 1,28 che
salito da uno, il che significa che
avresti un
dopamina fasica positiva prevista
risposta positiva di tipo fisico ed euforica
e un modo per pensare ad esso, in un certo senso
geometricamente è
perché sì o no i vettori
corrispondente a
uh, per capire la differenza tra pi
e pi zero virgola punto nella stessa direzione
come g negativo
perché questo implica che siano uh
coerenti tra loro che implica
che essenzialmente
era sulla buona strada e questo vale un
un riavvio quindi qual è questo spazio geometrico
e cosa significherebbe allora se
i vettori erano totalmente correlati e loro
erano come
puntando nella stessa direzione esatta rispetto a
qui sono quasi a 90 gradi o
Cosa significherebbe per diverse frecce
stanno puntando in direzioni diverse
questi sono i vettori corrispondenti
per
i vettori qui in g e il vettore
quello corrisponde a pi meno pi zero
Uno così, questo è così e dovrei
dici che sono scalati
quindi che abbiano lunghezze simili
ma le stesse indicazioni perché
Altrimenti una freccia sarebbe decisamente diversa.
più lungo degli altri e di quel tipo
non è chiaro il punto
non sarebbe chiaro ma in sostanza pi
la differenza destra è negativa 0,218.218 quindi...
indicare verso sinistra e in alto così negativo x
positivo e um mentre g è
un negativo g sarebbe -10
meno nove, quindi sarà
giù e a sinistra um e così
la generale specie di intuizione che è
sembra che si debba essere fornito
quando questi due vettori puntano verso il
stesso approccio, il che significa semplicemente
l’angolo è minore
più di 90 gradi ehm allora
l'aggiornamento gamma sarà positivo um
mentre
se per esempio invece facessimo un
un esempio diverso
Ora l'unica cosa che faremo
qui siamo per cambiare se siamo
passerò da 20 e uno
sì o no ci scusiamo cambieremo
così g sta passando da dieci a nove
per essere solo uno e nove così in altro
parole
mentre in questo caso la prima politica a
maggiore attesa di energia libera
ora la prima politica ha un valore atteso inferiore
energia libera
Ora, se esegui esattamente la stessa
un insieme di passaggi
per risolvere le equazioni dovrai
ottenere un valore di gamma pari a 0,14
che significa che ci sarà un
negativo
dovrebbe esserci una diminuzione della dopamina in
altre parole l’agente dovrebbe diventare meno
sicuro
nelle sue stime approssimative
e puoi vedere che se guardi
dove i vettori puntano in questo
casi
allora allora l'angolo
La differenza è di 128,66 gradi così.
più di 90 gradi quindi perciò loro
puntano in direzioni diverse
perciò forniscono prove contro
gum
se uh se uh ha senso
sì, vediamo con la dopamina così
Stiamo pensando alla dopamina
come un tracciatore di confidenza ne ha molti
ruoli e Colombo e altri hanno
ha parlato di pluralismo nel dopammino
Non si tratta di una lezione su
dopo, stiamo pensando alla dopamina
come fiducia e
stiamo andando in una direzione che siamo su
Road trip e il tipo significa percorrere
attraverso il nostro cervello
e vogliamo sapere quanto siamo sicuri
stiamo sulla strada giusta come nuovi
Le osservazioni stanno arrivando
Ora, come abbiamo visto dalla precedente
sezioni su cui stiamo facendo molto
Matematica matriciale e proprio come un vettore
è una versione più semplice di una matrice e un
il tensore è una versione più complessa di
una matrice in cui tutti sono più o meno nello stesso
spazio matematico e un vettore dato
dal campo dell'informatica è come due
numeri in colonna
ma anche un vettore ha questa freccia
interpretazione
se qualcuno dice la coordinata 3
Coma 3 è come un vettore da 0 0
elencati di numeri
come un vettore di informatica
è fondamentalmente la stessa cosa che un vettore
con un
stella e una testa alla fine così
è fisica e informatica
e stiamo pensando a vettori e
matrici e tensori
e poi stabiliamo le cose dopo aver aumentato
e normalizzando
in quali direzioni questi diversi vettori
stanno indicando
e poi è un po’ come se fossimo noi
stava seguendo un percorso fondamentalmente lo stesso
è il vettore di evidenza?
ci indicavano una direzione simile
che già crediamo in
è nuova evidenza che arriva come...
Vento a pelo o contrario?
ci sta un po’ sorprendendo e lo è
Non è allineato, non va nella stessa direzione.
la direzione come ciò per cui siamo già
credere
e poi questa meta con un gamma il
iperparametro
quanto affidamento poniamo
in to g
contro le nostre osservazioni sì, cioè
un altro tipo di
è una cosa carina così
quando il valore di gamma diminuisce, quindi se guardi
se guardi questa distribuzione posteriore
Capisci la distribuzione delle nostre politiche
l'equazione quando questo valore di gamma diminuisce
Va bene, dato che l'agente diventa meno...
fiducioso nelle sue
nel suo modello di azione più o meno è
meno convinto del suo modello
sarà bravo a minimizzare l'aspettativa di libertà.
l'energia mentre quella scende poi g
contribuisce meno
che significa che f ed e contribuiscono di più
quindi
se un agente ha sviluppato davvero forti
abitudini
allora le sue credenze nel suo modello saranno
controllo
azione se il gamma è alto ma se il gamma
veramente basso
allora l'agente semplicemente sceglierà
qualunque sia
uh abitualmente scelto in passato così
Gli abiti finiranno per prendere il sopravvento
se non è sicuro del suo modello
che è un modo abbastanza bello di pensare
ha alcuni analoghi a
come modello basato contro modello non basato
uh ehm algoritmi e rinforzo
apprendimento
ad esempio che uh ancora potremmo pensare
a proposito in termini di effettivamente
prendendo decisioni basandoti su quello che sai
sta simulando esplicitamente cosa sta per accadere
accadranno nel futuro
se faccio una scelta rispetto all'altra
invece di fare semplicemente ciò che è tipicamente
aveva lavorato in passato
un modo per pensare a
qual è il gamma
arbitrando, hai detto tu... vuoi che
Dì altro Chris
stavo giusto per dire che c'è qualcosa
risultati numerici davvero interessanti
così penso mi dispiace se
ho ottenuto il nome immagino che sia
thomas fitzgerald
è l'autore principale di questo ma uh loro
ha qualche cosa
mostra semplicemente schemi correlati
Penso che le equazioni siano cambiate un po’.
Un po' da allora ma loro sono
piuttosto simile a questa schema
offre risultati molto molto simili
risponde come qualcosa di temporale
apprendimento differenziale che è molto
algoritmo modello-libero semplice in
apprendimento per rinforzo
e questo è anche, credo, l'oro
modello standard del dopamina phasico
al momento ryan mi corregge su questo
ma intanto sì, intendo, è come
la temporale
conto di differenza temporale di uh
l'errore di previsione della ricompensa è sicuramente
sì
trattare le risposte dopaminergiche flessenti come
errori di previsione della ricompensa nel temporale
modelli di apprendimento differenziale è
definitivamente molto standard e un po
ampiamente supportato
visualizza um e questo intendo l'idea è che
questo
questo può um questo sorta di um
questo tipo di modello di Active Inference
dopamina um
sta dicendo qualcosa di diverso
Non sta dicendo che è una previsione di ricompensa.
errore
ma è qualcosa che avrà il
dinamiche simili a quelle della ricompensa
errore di previsione
perché se ci pensi così dici tu
Capisco che cammino e non
aspettandosi una ricompensa
e improvvisamente mi arriva un indizio
quello
rende così ora che mi aspetto ora
Aspettare
un compenso, insomma, per esempio
mi piace
o dire come in un modo semplice del genere
come un esperimento come un like
esperimento di condizionamento della condizione auburn
Sperimenta come se fossi un topo o qualcosa del genere
sai, impara
ogni volta che vede una luce è
Riceverai una ricompensa tra cinque secondi.
Allora la storia dell'area di previsione della ricompensa
direbbe
ti verrà detto qualcosa di serio
errore di previsione quando il topo vede la
leggero perché ora
lo capirà, sa che lo capirà
ottenere una ricompensa che non si aspettava
quindi in questo caso otterrai
qualcosa di più o meno simile ma per un
ragioni diverse
dove puoi pensare al topo
inizialmente vagavo un po' soltanto
non essere troppo sicuro
sai, in una particolare politica
ma poi riceve quella conferma che è
andrà premiato
sai se sale e spinge
il meccanismo proprio come metodo standard questo
lavora
um così così invece di essere una ricompensa
errore di previsione
ciò che sta accadendo è la coda è
effettivamente um
rendendo improvvisamente il topo molto più
fiducia su cosa fare
più sicuro riguardo alla politica
di andare e spingere la leva
cioè, stai per ottenere qualcosa che
sembra proprio
un errore di previsione della ricompensa almeno in
quel genere di configurazione
ma in realtà ha a che fare con un aggiornamento
e fiducia su cosa fare
così che è più o meno così
è un modo intuitivo di fare
pensa a te lo sai dove
dinamiche simili derivano da ma
ma dovrei anche essere piuttosto chiaro
intendo questo è
Non era affatto inteso.
necessariamente essere un po' universale
Unificante spiegazione della dopamina che sai.
meno
almeno per quanto riguarda, sai, tu lo sai
raccontare che ci sono molti
altre cose che la dopamina fa che tu
Sembra che non possano
spiegato da
proprio questo tipo di modello ma questo tipo di
Istituto di Inferenza Attiva
Sembra una contendente di tutto rispetto
per
capire cose come “um perché
La dopamina non risponde solo per
errori di previsione ma risponde anche per
eventi che sono salienti
un esempio per esempio questo tipo di rilevanza
contro la previsione di parole o qualcosa del genere
ci sono altri paio, ma
ma um questo non è necessariamente pensato a
Sii un
sai questo fa tutto la dopamina um
ma comunque ehm quindi
e quindi per chiarire...
quindi ora la cosa più importante da mostrare
e questo è il dato reale in...
il documento che mostra entrambi questi
cose
è questo, se fai effettivamente...
aggiornamento variazionale
dove il beta cambia continuamente
il tipo, effettivamente, di...
come se fosse un gradiente del genere, le modifiche sembrano
qui è dove la cosa avrebbe iniziato a partire
istanza
a un certo valore
e poi per questo caso così
inizia alle
sì, sai, in arrivo da uno e
allora lo farà
progressivamente salire e convergere um dopo
uh 16 iterazioni è quello impostato in
il codice um
al valore posteriore a quello di gamma
dovrebbe essere
in questo caso, diminuirà drasticamente
dall'uno in su
scendi e poi convergi su quelli
iterazioni su
um questo valore di 0,14 quindi non è come
sebbene nel modello neurale sia questo
sta succedendo un po' con un piccolo passo
è più o meno così
è una cosa, sai, è una convergenza um
che puoi considerare legato a
un genere di errore di previsione
um essenzialmente un po' come ci si aspetta
previsione dell'errore di energia libera ehm alcuni
Le persone ne hanno parlato in quel modo.
un'analisi in precedenti pubblicazioni e per coloro
seguendo il codice funzionerebbe questo
sii nel efe precisionupdating.com sì
sì sì grazie e sì c’è sì
per giocare con questo esatto
questo questo stesso esempio anche così
dove puoi specificare
spazi politici più ampi così come come
quando l'agente ha come cinque politiche
scegli tra invece di uno
cioè, sai qual è un po' più...
realistico è solo un...
è difficile mostrare ehm vettori um
Mi dispiace di illustrare quelli in circa cinque.
dimensioni, quindi abbiamo optato per due
questi semplici esempi
um ma sì um in quel efe precision
aggiornamento
puoi riprodurre questi risultati e poi
prova modificando i valori della beta privata o
modificare g e f um per ottenere di più
di un senso intuitivo delle dinamiche
e così come, uh
nell'eq nell'eq nell'um cosa potresti
Chiamalo
quando stavamo mostrando nell'esplorare
Sfrutta il modello l'ultima volta
um questi generi di simulati simulati
comportamenti
proprio dove l'agente sceglie di
prendi l'indizio e poi vai a sinistra o a destra
per ottenere una ricompensa, è solo così che succede
o è solo il rischio di Rick che cerca e
semplicemente va a sinistra contro a destra
automaticamente invece di cogliere l'indizio
prima
un in in nella sessione precedente abbiamo
sopra questo
e ma abbiamo in qualche modo ignorato questa base
la sezione destra sull'atteso
uh libera energia precisione e questi
grafici dopaminergici
ma ora che abbiamo più o meno camminato
attraverso questo un po
cioè, sai, possiamo tornare un po' a...
quello e vedi che in questo caso
um il soggetto è iniziato
all'inizio e ha scelto di prendere
il suggerimento ehm e poi lo sapeva
se scegliere sinistra
scegli la macchina sinistra o scegli la
la macchina giusta per poter vedere cosa
accade qui è
Quando capisce il suggerimento allora diventa un
sono molto più sicuro di cosa fare
e così arriva un momento in cui tu
Simula un grande balzo di dopamina
Quindi, in questo caso non è perché
ha una ricompensa immediatamente quando lo è
perché ha ottenuto
dove ha imparato cosa diventare
fai per ottenere una ricompensa
quindi allora sceglie a sinistra e poi lo
osserva un successo qui al terzo
un punto temporale o questa terza colonna um
così così questo è un esempio tipo
e poi nelle simulazioni di apprendimento
quello che abbiamo mostrato anche l'ultima volta
Prima di lasciare quella diapositiva, potrei solo...
salta giù velocemente e ho avuto una rapida
Chiarimento su quella cosa
figura un tipo in quel pannello centrale per
vince, perdi e guardi quella matrice
sembra effettivamente che se quello è
probabilità attese per
vincite e sconfitte in un dato momento
epoca uno due e tre uh in realtà
sembra effettivamente come se
analizzare come procede la simulazione
è più sicuro di vincere
nel momento corrente quando sa di dover agire
l’indizio e poi una volta preso un
Segno di suggerimento.
beh, diventa meno sicuro di sé
vittoria
è o è questo in realtà per fare con
il fatto che non lo siano, quindi sono
Probabilità, ma non lo sono.
probabilità
nel modo in cui il resto del modulo
probabilità così questi sono
Queste sono preferenze in cui modelliamo.
le preferenze come una probabilità
distribuzione
Capisco, capisco, quindi deve avere a che fare con di più
del
sai che ha ricevuto più aggiornamenti, ne ha avuto.
più osservazioni nel tempo
tre e così mentre stai andando da
sei tu è un accumulatore
un'analisi in quel processo di ottimizzazione è che
no
è solo è solo così quando sei
stiamo cercando di codificare essenzialmente ciò che
ricompensante per l'agente
stai semplicemente
dicendo che
ha una particolare distribuzione su
Ogni possibile insieme di risultati per ciascuno
modalità e quella distribuzione
semplicemente codifica
quali osservazioni sono più preferite
più che
altri e formalmente è solo un valore fisso
la distribuzione di probabilità su
le diverse osservazioni che potresti ottenere
dove la probabilità è più alta
cita quanto più l'agente preferisce
quella osservazione
ehm, questo è, questo è solo a dire
come per la prima modalità di output è
solo tutto
grigio qui perché l'agente non lo fa
Preferisci un suggerimento o
non è un indizio um e poi il terzo
qui si osserva l'azione non lo fa
Preferire innatamente osservare se stessi fare uno.
azione o altro
ma in questo medio osservare vince
contro perdite contro nulla
non osservando ancora un esito um a
il primo punto temporale così la prima colonna
Fa semplicemente quello, non ne ha di più.
preferenze al secondo
punto temporale così questa colonna centrale il
la cosa ha una forte preferenza per
vento così questo uno nero che corrisponde
a probabilità elevata
ha una forte preferenza contro
perdere osservando una perdita che è molto
bassa probabilità
e allora lo stato nullo è proprio questo
un po' come una cosa intermedia non lo è
mi piace
Non è male, come una perdita ma non lo è.
come una vittoria e quindi la persona che
mostra lo zero nullo
o lì o c’è è perché mostra un
suggerimento per via del valore epistemico
l'indizio
dovrei dire sì, quindi in sostanza
cosa è
sta succedendo se ti ricordi che l'uh
questa distribuzione è un po
più leggero al tempo due perché il valore di
vincere è più alto
nel secondo passo rispetto al terzo
Ricorda perché può vincere quattro dollari
se cerca di prenderci, semplicemente ne sceglie uno
uno subito
ma al terzo punto temporale questo è un
un po' meno
è un po' più piatto, che è
come sembrano più grigi scuri perché il nero
qui
corrisponde solo a vincere due dollari
invece di quattro, uh, così, la differenza
tra vincere e perdere non è affatto...
come
Sto pensando, ok, eh, um
quindi il punto è che non è realmente
ottenere un grande aumento della dopamina quando lo
vittorie
sai che sta avendo un grande aumento in
La dopamina quando osserva l'indizio
perché sia
quando diventa sicuro di cosa fare
per vincere
e questo per ribadire che siamo
sta seguendo questa traiettoria di politica che è
cosa lo lega all'integrale del percorso
bene
in ogni punto temporale che viene
valutato al suo passato e in quello
Il futuro e le sue condizioni
sul policy quindi è quasi come la ricompensa
se aspetti sempre che l'enveloppe abbia
lo stipendio
se lo ottieni e poi lo apri è
come neutrale riguardo a ciò che
già creduto sul modo in cui il mondo
ha lavorato
e otterresti un risultato negativo se fosse meno
Più di quanto previsto e positivo se più che altro
Più di quanto previsto
e così in questo modo la ricompensa di ciò che è
inizialmente solo stimoli puri che potevano
essere gratificante o pensato in quel modo
si sposta verso l'alto, è un po' come ri
apprendimento per rinforzo o ricompensa
apprendimento
e per questo ci troviamo in questa zona di
pensando agli stimoli e alla politica e
ricompense e rischi
sì, cioè l'idea è che in in
Quel contesto
uh queste risposte dopaminergiche la
risposte dopaminergiche simulate qui
corrispondente
agli aggiustamenti di fiducia su cosa
fai o cambiamenti nella fiducia
che il tuo modello ti darà la risposta giusta
Rispondi su cosa fare
e ah e quello assisterà che avrà
le stesse dinamiche
come errore di previsione come ricompensa
da una coda che prevede la ricompensa
così le dinamiche sembreranno un po' così
l'area di previsione della ricompensa anche se
in questi modelli corrisponde a
qualcosa di diverso
cioè è un po' come nel comportamentismo
Ognuno può concordare sul comportamento che
Sono d'accordo che se addestriamo l'animale...
impara a farlo dopo
un paradigma sperimentale è stato portato avanti
uscita
e poi ora stiamo parlando di
stiamo pensando internamente che o almeno
processo neurale a livello di quali regioni
del cervello o
calcolo come sta succedendo
e poi
qui c'è un tronco comune con le
Elaborazione predittiva la ricompensa
errore di previsione tutto quello
e i modelli di Active Inference che stiamo sviluppando
parlano di quali sono e rinforzo
imparare quale sia
con il tempo la ricompensa viene spostata verso di sé
associato
sembra più con la coda che con
la vera somministrazione dello stimolo
ma stiamo prendendo un punto di divergenza
in che stiamo aggiungendo alcuni
diversi elementi che differenziano un
energia libera di active inference
selezione di politiche guidata dal gradiente discendente
da
semplicemente un'associazione anche se lo fanno
hanno alcune somiglianze
Questa è come una generalizzazione o qualcosa di molto.
un approccio più sfumato per affrontare situazioni simili
Situazioni
sì e sai, in definitiva, giusto il
sperare di trovare situazioni
dove Active Inference e rinforzo
I modelli di apprendimento stanno per diventare
fai previsioni diverse
proprio riguardo cosa farà la dopamina um
e poi perché lì puoi
in realtà dici tu quale modello ha
più
sappiamo che ci sono prove empiriche, eh e uh
sì, thomas fitzgerald, credo che fosse
il documento di cui parlava chris
Prima che tu lo sapessi, lui aveva già fatto.
Ci sono risultati interessanti dove
quando tu
elimina la dopamina quando c’è
depletione dopaminergica c’è un po’ di
mancanza di dopamina nel sistema
ragionare o altro
um, questo non elimina affatto...
impara la ricompensa come un agente può
ancora imparo sui premi nonostante
um la funzione dopaminergica che...
compromesso, beh, sai, il che lo fa sembrare
come se, insomma
sai, la dopamina forse non è
servire questo errore di previsione della ricompensa
funzione almeno se pensi che
previsione della ricompensa
è necessario per l'apprendimento della ricompensa um
e um e quindi lui ha mostrato qualcosa
Simulazioni ancora con un leggermente
un formalismo diverso da quello attuale
mostrando come si può ottenere lo stesso
risposte dopaminergiche
come ci si aspetta in un
modello di apprendimento per rinforzo
ma spiega perché non hai bisogno
dopamina per imparare la ricompensa
ma ma ma come ho detto la
Il formalismo non è esattamente lo stesso che
è
Ora perché quello era un po' più vecchio
carta, così
soh, penso che ci sia proprio molto di più
un tipo di lavoro empirico da fare per cercare di
un po
trova, sai, supporto differenziale
per un modello di dopamina o per un altro
qui
molto uh qualsiasi altro qualsiasi altro uh commento
chris
no, penso solo di guardare l’ora
Vuoi andare d'accordo velocemente?
le slide e poi puoi passare alle
stia via
ok, quindi sì, intendo, posso saltare, posso
salta o scorri rapidamente oltre a questo io
intendevo dire l'ultima cosa che volevo dire
è circa
che questo non viene usato molto uh perché
Non è realmente implementato in questo.
nel codice
ma carl ha fatto notare che tu
può anche implementare
minimizare l’energia libera attesa io
utilizzando un tipo diverso di previsione
Errore di previsione dell'esito.
e corrisponde a questo
elementi diversi
in attesa di energia libera così come è qui
solo
um ecco qui si sta solo minimizzando
la differenza prevista tra
risultati preferiti c
e gli esiti che ti aspetti in un
politica
Ok, quindi sotto alcune politiche...
per sotto una certa politica lo stato per quello
pi um
moltiplicato ti darà il
aspettative di risultati di una politica
Quindi stai solo cercando di uh questo
minimizzazione dell'errore di previsione questo
previsione o corrisponde semplicemente a
trovare la politica che
minimizza la differenza
tra quanto vuoi e tra quello che
ti aspetti
dato ciò che scegli di fare e il
Secondo termine
l'ambiguità o la ricerca di informazioni
termine e puoi pensare efficacemente
circa la differenza attesa
tra di loro
credenze sullo stato prima e dopo un
nuova osservazione
Quindi stai cercando fondamentalmente, ehm...
una differenza che tipo uh lo stato che
massimizza quanta informazione si acquisisce
riguardo lo stato in cui ti trovi uh ma
formalmente è la
è l’entropia della probabilità
Distribuzione per uno stato o che tipo di
la distribuzione piatta o poco informativa
è
delle aspettative previste considerando che tu sia
in uno stato rispetto all'altro
e inoltre nel documento noi uh uh uh andiamo
attraverso
Esempi numerici uh um
calcolare questi tipi di risultati
errori di previsione anche
ma il punto fondamentale ancora, non lo farò
esaminarli nel dettaglio è solo
se hai una politica che sta per
genera lo stato
un'ipotesi con probabilità pari a uno virgola nove
e indica due probabilità punto uno
e la tua preferenza è perfettamente precisa
osservando l'esito uno um e quello è
la tua mappatura di probabilità
allora una politica mentre due politiche
sarà destinata ad um giusto
genera 0.5.5 sugli stati
beh, e gli esiti
che sono associate a quegli stati
Sembra così
allora quello che otterrai è
una politica finirà per essere se
solo
calcola il math um politica uno è andando
avere un valore di 2,4
per quel per quel termine mentre politica 2
avrà un valore di 7,3 così
la differenza sarà molto più grande
e quindi ci saranno di più
errore di previsione dell'esito e così il
la politica che
la prima politica che sarà
genera gli esiti che siano più vicini a
cosa vuoi
sta per minimizzare quella previsione
errore più frequente
e così ancora mostriamo degli esempi noi
anche avere alcuni esempi di
di questa parte ma l'idea di base qui è
se questa è la tua funzione di probabilità
allora qui si è un po' impreciso
ciò che prevede, lo prevede
un risultato con 0,4 e un altro risultato
con 0,6
mentre lo stato 2 ha una maggiore precisione
distribuzione
genera l'esito 1 con 0,2
risultato 2 con 0,8
così l’agente imparerebbe di più se
passa allo stato 2
perché gli esiti sono più
informativo
e così, questi esempi pratici.
mostra come
il agente dovrebbe minimizzare l'esito
La previsione o l'età non dovrebbe essere...
l'agente dovrebbe essere
spinto a scegliere di passare allo stato due
e così, infine, e non sto andando
per approfondire questo
anche se, ma mostriamo anche questo um
pannello qui che corrisponde ad un altro
un tipo di elemento
beh è stato proposto nel neurale
teoria del processo che riguarda
riduzione del modello e sonno e la base
l'idea è che si dorma
Permette di cercare altri modelli
potresti potresti intrattenerti che
può produrre le stesse esperienze che hai tu
ha avuto durante il giorno ma può farlo anche in
un modo più semplice
quindi si trova che il sonno è fondamentalmente
ancora cercando di minimizzare l'energia libera
ma non per quanto riguarda nuove osservazioni
ma solo per quanto riguarda
il tuo modello basato sulle esperienze che
avevi già prima
e ciò corrisponde a
dinamiche interne che possono essenzialmente
eliminare o ridurre
I pesi delle connessioni sinaptiche che
stanno contribuendo meno
spiegare um cosa hai fatto così
essenzialmente un po' di rumore
tipo tipo se c'è un sacco di gente
di coincidenze
um eh sì connessioni tra
diverse cose che osservi allora
c’è un certo rumore in quello che
hai imparato
e così puoi, durante il sonno tu puoi
riduci quel «um
e qui ci sono alcuni dei seguenti articoli che hanno
ha parlato di ciò e lo ha mostrato
Simulazioni nel caso in cui qualcuno sia
interessato
ma così ora
passando a quello che chris parlerà
circa
sono modelli gerarchici e l'idea
qui puoi semplicemente prendere
la stessa struttura esatta del modello
qui
ciò che abbiamo dimostrato prima ma invece
di
ma metti uno strato di sotto
è la stessa cosa ma
invece che le osservazioni siano
i risultati effettivi sono le osservazioni
tanto che vuoi
gli stati delle credenze sono gli stati
a livello inferiore o delle osservazioni
le osservazioni del secondo livello
sono semplicemente le posteriori sugli stati
al livello base e così facendo
sembra proprio così dove vedi qui
che stai ancora selezionando politiche a
il livello superiore
anche se è possibile selezionare politiche anche
il livello inferiore ma
Stati al tempo due qui generano
Stati al tempo uno e stati al tempo
uno o stati
Mi dispiace che sia successo al livello uno fa.
osservazioni
per il livello due
come potete vedere necessariamente operano
su una scala temporale più lenta anche
ad esempio, al livello due al tempo uno
il primo stato dello stato del tempo uno è
genererò
lo stato iniziale
al momento uno al livello inferiore ma poi
il livello inferiore si sposterà verso il suo
credenze allo stato due
su una scala temporale più veloce
e quindi tutto questo sta per
ripeti a livello inferiore così la cosa
inferirà i posteriori sugli stati
basato su due
osservazioni a scale temporali elevate
e poi le credenze posteriori su
gli stati a livello inferiore sono quindi
per propagarsi e agire come
le osservazioni uh per
Stai uno alla volta, uno al livello più alto.
livello
e poi questo passerà alla transizione
attraverso una matrice b di secondo livello
dall'inferenza alle credenze rispetto agli stati al tempo due
che poi fornirà semplicemente
priorità
a un secondo tentativo all'inizio di una
seconda prova
a livello inferiore che di nuovo opera
su una scala temporale più rapida, essenzialmente
questo intero modello di livello inferiore
completa il suo aggiornamento di credenza prima
le transizioni di livello superiore alla sua successiva
Stato um
e nella teoria del processo neurale lo
semplicemente coinvolge nell'assumere
il primo livello semplicemente aggiungeva in modo approssimativo
un altro livello di neuroni in più
e osservando le...
il secondo livello le cose che guidano
errore di previsione
e gli stati come semplici posteriori
superiore agli stati di primo livello così che
semplicemente ripetere la stessa cosa
ma a un livello più alto nel trattare l’uh
le interazioni tra il secondo e
il primo livello nello stesso modo che
Le osservazioni alimentano il primo livello.
e quindi se pongo una domanda su questo
diapositiva
da una conversazione qualcuno ha chiesto se puoi
per favore spiega la relazione o
La differenza tra i modelli basati su
inferenza attiva profonda contro
inferenza sofisticata
e come si collega a quello attuale
discussione su
segnali dopaminergici che siano fasici
o non basico così
Due domande, una è: qual è il profondo?
inferenza attiva e come è correlata
a sofisticate Active Inference e
come vanno?
relativo a ciò di cui stiamo discutendo ora
circa dopamina e ho pensato se
ma puoi procedere, posso rispondere a tutto
Questi molto velocemente
questa è la risposta perfetta, fallo pure così
l'inferenza attiva profonda può un po
corrispondono a due cose, puoi parlare
parlarne in termini di utilizzo di reti neurali profonde
reti a
parametrizza il tuo essenzialmente il tuo
e i f, e i d
matrici a e b o le vostre politiche
sarebbe un po' come una macchina
apprendimento applicazione quando io
Dì qualcosa su deep Active Inference, cosa io?
generalmente e cosa hanno anche altre persone
parlò del tipo come il primo articolo
è uscito chiamato come profondo qualunque
l'impatto dell'inferenza era solo uno
di questi modelli gerarchici mentre
profondo nel senso che c’è questo
temporaneamente profonde uh o temporali
Più spesso
si potrebbe dire uh scala temporale sovrapposta
sopra
e così, per quanto riguarda sofisticate
inferenza attiva che riguarda semplicemente
selezione delle politiche
e dove sostanzialmente stai facendo
qualcosa che
sembra più una ricerca ad albero
cioè direi che non lo so è
equivalente all'induzione inversa e
apprendimento per rinforzo
Quindi, essenzialmente invece di dire
sta propagando in avanti su un albero
inizia dal tuo nodo terminale e poi
propagiate all'indietro
Quindi dici che dato dove voglio andare come
Arrivo al meglio?
e poi propagare all'indietro e poi
Non so proprio cosa significhi il «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
la cosa fasica non-fasica significa uh
sì sì non lo so, non ne sono consapevole
Qualcuno
diciamo qualcosa su um se
C’è qualche cambiamento nella storia della dopamina
nelle complesse inferenze attive uh nelle
quello
un sofisticato atto di inferenza che stai facendo
ancora stai ancora evidentemente aggiornando
credenze sulle politiche quando si fa un
nuova osservazione
ma ma ma sì, intendo il principale
la differenza, come ha detto Chris, è solo che
solo
come arrivi a pubblicare le tue convinzioni su
politiche
facendo questo tipo di analisi più approfondite
Ricerca dove hai questo
elemento aggiuntivo dove dici tu
sovrintendere dato che osservo una cosa
al tempo due ad un ramo e un albero
quali saranno le mie credenze al tempo due
e come ha detto Chris, è
equivalente all'induzione inversa
e, ehm, è, è, ehm
comunque sì quindi senza senza ancora io
non sembra che nessuno abbia parlato di questo
molto ma
presumibilmente continui a crearne di nuovi
osservazioni che aggiornano le tue credenze
sulla politica mentre ci si muove nel tempo
e quindi non vedo necessariamente come
la storia della dopamina dovrebbe cambiare
um ma ma sì um
e aggiungerò inoltre a quanto detto chris
dichiarò um
sono davvero due cose più o meno collegate
comprensione delle riunioni uh indipendente da
il tipo di apprendimento automatico con reti neurali profonde
rete che Chris ha parlato
uno è e come hai detto lo standard
uno parla di inferenza temporale profonda
modelli
sì e questo è esattamente quello che sono
era mostrato qui al secondo livello
opera necessariamente a un tempo più lento
più grande del livello iniziale
perché il livello di prima deve un po
completa tutti i suoi passi temporali
prima di poter fornire un'osservazione
al livello superiore
e poi il livello superiore così fondamentalmente
ogni stato di livello superiore
corrisponde a un'intera prova di livello inferiore
um
sai, quindi se volessi potresti
rendi un test di livello inferiore con dieci tempi
passaggi
ma le credenze posteriori a quel livello inferiore
il livello alla fine di tutto questo passo temporale
tutti quegli step temporali
saresti tu sai cosa l'osservazione
um
sai, fornisce prove per
il primo stato al primo
lo stato al primo punto temporale alla
Secondo livello
e poi stati di secondo livello
transizione
e poi lo stato di livello superiore così che
principalmente un singolo tentativo
a un livello superiore con un tempo doppio
punti
Ogni singolo punto temporale corrisponde a
fornire prior per un intero
un test a livello inferiore così lo fai
avere
prova al livello inferiore il più possibile
hanno tempi discreti in un singolo esperimento al
livello superiore
così che questo è ciò che i modelli temporali profondi
significa
è solo che il secondo livello opera
a una scala temporale più lenta rispetto alla prima
e fornisce prior per
gli stati iniziali al primo livello
altro
un altro significato che alcune persone usano
come nel profondamente fallito articolo sull'affettività
sono solo modelli parametrici distribuiti
che significa fondamentalmente il primo
livello
ciò che accade per primo
il livello può essere usato come prova per
aggiornamento
iperparametri per il livello superiore um
e come nell'effetto profondamente pieno
il documento sostanzialmente avevamo un secondo livello
Stati che corrispondevano a
valenza ma quelle sono state aggiornate non da
primele credenze ma attraverso cambiamenti
beta
agli strati inferiori quando gamma aggiorna
erano positivi
Proprio quando si è confidenziali e attese
l'energia libera è aumentata
c'era un segnale in aumento che poi
credenze aggiornate al secondo livello
che corrispondeva a sentirsi meglio
Ok, valenza positiva
e anche quelli che affermano potrebbero anche
Agisci come
un presupposto su cosa sia l'aggiornamento beta
dovrebbe essere giusta quanto sicuro è l'agente
dovrebbe essere un
a livello inferiore man mano che procedono i tentativi
così può anche avere a che fare con
con um con uh e citazione, non citazione
più in profondità
parametri um rispetto a semplicemente più profondi
uh
livelli più profondi che controllano i priori
livelli inferiori
ma non è così comunemente
utilizzato più comunemente è solo
modelli temporali profondi
Hai altro da aggiungere riguardo a?
processo neurale o possiamo fare il nostro cambio
superiore
un processo neurale non è proprio fatto
l'unica cosa
è questo prima che Chris inizi?
perché quello che stiamo simulando quando siamo
sta facendo questo
esempio nel codice di una gerarchia
Modella l'esempio che stiamo utilizzando
è un compito empirico chiamato locale
il mondo
un paradigma strano così chris è solo
sto mettendo questa diapositiva così
che chris può
facci vedere come fare, ehm, ehm...
progettare questo compito in modo che giusto prima di noi
Attraversa mentre prendiamo un respiro.
vorrei farne uno
riassunto ultra rapido per un confronto solo
e poi ponete una domanda dalla chat
il breve riassunto è
Stiamo affrontando l’active inference.
il framework in cui operiamo per minimizzare l'energia libera
il principio che stiamo discutendo è quello di attivo
inferenza che è per questo attiva
laboratorio di inferenza
Ora abbiamo sentito parlare di un paio di
aggettivi profondi sofisticati
inferenza affettiva e persino inferenza inattiva
e queste sono state nei titoli di
articoli o sono stati i titoli e
modelli
abbiamo sentito parlare solo molto concisamente
cosa il profondo possa significare
se le reti neurali profonde o profonde
tempo e poi c’è una terza definizione
di significato profondo come
completamente o radicalmente parametrici e che
è interpretato all'interno dell'influenza
del quadrovalenza
nel documento che ryan ha appena pubblicato
menzionato così è profondo e toccante
che sono correlati
allora sofisticato è correlato a questo
contatore di esplosione di alberi contrapposti
politica e stima dello stato abbiamo parlato
parlante su
inferenza sofisticata in un precedente
streaming e attivo
Sta evidenziando più da un punto di vista ecologico
anche una prospettiva filosofica
circa gli aspetti incarnati ed eseguiti
della cognizione
quindi è solo un riassunto di alcune cose
i sapori
sotto l'ombrello di Active Inference
e
non necessitano di un cambiamento di nome del
perché sono come varianti o
titoli di articoli
ma questo è l’ombrello totale che
stiamo lavorando sotto
e poi la domanda generale da
un chat che spero abbia risolto il problema
e poi affronteremo questa domanda
Ogni persona dà un breve, sai...
la risposta che abbiamo intrapreso
quando si prepara un modello per
Esplorare
principio di energia libera, inferenza attiva
in matlab fai spesso schizzi
equazioni
con esempi di calcoli bayesiani per
Ogni termine per chiarire il tuo modo di pensare
e traccia cosa accadrà
in altre parole come si passa da
il pensiero o la specificazione della generazione
Modello di parità
un esperimento su cosa fai quando
sei
parlare come se venisse da questo comportamento
esempio al codice
come fai a farlo, cioè...
Quindi per me onestamente come quando io...
sta effettivamente configurando
un modello per un compito uh non lo so proprio
pensare alle equazioni quasi per niente
perché non hai bisogno, intendo
ciò che ti serve per ciò che ti serve di concentrazione
sì
sono proprio gli elementi necessari
in termini di stati e osservazioni
e politiche ehm ehm
che sono semplicemente in un compito così tu
dobbiamo pensare, ok?
in a task what are the observations
che il partecipante abbia diritto è lì
solo
una possibile modalità di osservazione che
o uno o l’altro
o ci sono più osservazioni
modalità come magari osservano un segnale
e poi osservano una ricompensa, giusto?
allora hai bisogno di due osservazioni
modaliți
um, dai, pensi al numero di...
Ogni modalità è giusto q?
o r non c'è coda, lo sai?
o non c'è ricompensa o è così?
nessuna ricompensa, nessuna perdita
sai, quindi pensi semplicemente 'ok, cosa sono
i diversi tipi di osservazioni
e quanti osservazioni in ciascuno
tipo, giusto sai cosa fa realmente
partecipante osserva
e poi devi pensare al
quali sono lo stato e cosa è
Cosa sono le credenze dei partecipanti e qual è il minimo?
un insieme di credenze di cui hanno bisogno
per poter prendere la decisione giusta
circa
come ottenere la ricompensa se si tratta di un compito a ricompensa
um
sai, quindi potrebbe trattarsi di credenze su
che tipo di prova
è giusto o potrebbero essere credenze su
quali sono i diversi
scelte che potrei fare uh giusto come
passando allo stato di scelta
dici l'opzione uno rispetto all'opzione due um
sai e poi devi pensare ok
quali sono le diverse sequenze d'azione
come se fosse
fa semplicemente premere un pulsante e
guarisci, sai
ricompensa o nessun premio o sai, lo fa
l'agente deve
sai fare un paio di scelte di fila
sai esattamente cosa sono realmente
Opzioni
e quindi intendo che è quello che è davvero
ciò che conta è semplicemente
capire cosa fanno le cose
partecipante osserva
sai cosa hanno bisogno di credenze?
fai delle scelte
quali scelte sono disponibili, immagino
e
intendo che in un certo senso si costruisce
oltre a ciò, cioè devi...
devi realizzare che l'aggiornamento
equazioni nell'active inference, lo sai
abbiamo effettivamente mostrato
sono molto generiche, non lo sono
cambia tutto
in base al compito che stai
implementando così da non dover cambiare
Le equazioni, tutto quello che fai
sta utilizzando le stesse equazioni di aggiornamento
su un modello generativo
che può simulare con successo il comportamento
sul compito così io io penso principalmente che
devono pensare a matrice e vettori
struttura
così posso rispondere effettivamente a questa domanda
giusto costruendo o mostrando come si ottiene
da questo
struttura del compito al codice in questione
perfetto
e così per costruire essenzialmente su
che, uh, tutto quello che pensi che sia
La struttura del modello generato
perché le equazioni di aggiornamento sono completamente
generico
e a meno che tu non stia facendo qualcosa come
abbastanza avanzato
dove devi effettivamente specificare
un tipo di
aggiungi un uso al modello generativo
nuovo tipo di distribuzione qualunque
allora dovresti ricalcolare la
aggiorna le equazioni e stai per
ha
qualche tempo libero dedicandosi a fare tutto
Le derivate funzionali e l'impostazione
impostare il risultato uguale a
zero e capire qual è la risposta
ma non ho mai dovuto fare del genere
Personalmente e penso che pochissime persone
persone nella letteratura infantile attiva inferenza
ho dovuto fare del genere
ok, quindi
questo compito questo è locale globale o
come la modulazione uditiva di base
paradigma strano
beh, è stato un po', credo che questo fosse...
il primo articolo che l’ha usato anche se io
non sono del tutto sicuro/a di questo
ma fondamentalmente ti fanno solo vedere un
serie di toni
e ci sono quattro possibili condizioni
e quello che stanno cercando di manipolare
è il tuo livello o quello del tempo"?
attorno alle quali operano le tue aspettative
perché stanno cercando di arrivare a
aspettative a diversi livelli del
gerarchia corticale
e così l'idea è che tu possa avere
regolarità su due scale temporali
così la prima scala è locale
scala temporale e questo è solo
la serie di cinque toni lo dice, potrebbe.
sì
e questi toni possono essere due diversi
frequenze così potrebbe essere beep beep
Bip
Ehi beep beep beep beep beep quel tipo
dello “thing
e l'idea è che
diciamo che violi un'aspettativa su
questo orario locale potrebbe essere
qualcosa come l'ultima riga qui
um questo sarebbe beeper beeper beeper beeper
Ehi!
Ehi ehi ehi ehi ehi ehi ehi ehi se succede.
L'80 percento delle volte o l'80
dello studio che avresti voluto
aspettativa globale o aspettativa su un
scala di tempo lunga
ci sarebbe una violazione sul
quattro sul quinto
un beep se ha senso ma su
scala temporale locale per i processi neuronali
dici in principale corteccia uditiva o
ovunque
che operano su questo ritmo così rapido
la scala temporale sono ciechi
a questa maggiore regolarità e così
Otterrai
essenzialmente ciò che otterrai è
il mondo
aspettative e violazioni globali
aspettative in particolare
ti fornirò un p300 quindi essenzialmente questo è
grande
potenziale positivo piuttosto come se
siti dell'elettrodo frontale centroregionale
e ciò corrisponde a una violazione di
il mondo
regolarità mentre un disallineamento
Negatività
corrisponde che è un po' negativo
uh
Penso che in realtà non l'ho fatto, non sono un
neuroscienziato uditivo così
Mi dispiace se sbaglio.
ma, in linea generale
è un po' oltre le cortecce associative
nelle stesse associazioni di tutti gli alberi
gentilletture
Non sono ancora sicuro al cento per cento di questo, però
Mi dispiace, dovrei cercarlo.
um, comunque e questo corrisponderà
è un rifiuto con potenziale che
corrisponde a violazioni locali
aspettative
e così, tipo, il motivo per cui usiamo
è perché è un po’ che
il modello più semplice possibile
ti offre un tipo di realistico
dinamiche
e inoltre evidenzia un po' il viso
la validità di
questo quadro computazionale se ciò
ha senso, quindi qualsiasi domanda
Vorresti aggiungere qualcosa, Ryan?
Prima di io
estrai il codice intendo immagino
sovrattutto perché sono io che lo dico
control dello scivolo e del puntatore
Voglio dire che voglio solo fare...
che le persone capiscano esattamente cosa
cosa corrisponde a quello che dici
Quindi, l'idea è semplicemente che...
A ogni scala temporale breve potresti
ogni singolo verde corrisponde a
beep e il rosso corrisponde a
bip
Quindi, nel rapido lasso...
potrebbero rimanere sorpresi che c'è un "boop
alla fine di quattro beep, ad esempio
se
se la maggior parte delle volte, ad esempio, fosse...
solo biiip biiip
allora ogni volta che c'è un bbb boop allora
Queste sono cose inaspettate
Capisco, quindi si tratta di una violazione delle aspettative.
a un ritmo lento e veloce
ma ma cosa sta dicendo chris è
è questo, puoi anche avere molto tempo
scala un’entità che è come
quante volte di seguito è bpb boop
contro bbb beep
Ok, un modello di abilità più lungo nel tempo
sarebbe
quattro beep a 4 bit consecutivi um
e quindi se ti aspetti quattro bpp
litri di sangue
all right, se senti un "bbb boop" allora sei
credenza sul sequenza attesa
sai di questi quattro esperimenti, eh?
sarebbe violato
o o non così a un ritmo veloce come quello
possono avere
violazioni per ogni serie di bpeggi.
a una scala temporale più elevata si possono avere io
violazione dell'aspettativa
circa la sequenza di bpeep
quindi, ecco, l'idea è che...
possono avere violazioni di abilità a lungo termine e
violazioni di breve scala
dove si trovano quelli con tempi di prova brevi
corrispondono al livello basso e il
il più alto
alto ehm il livello
il secondo livello del modello
corrisponde alle credenze su
sequenza
di segnali di beep um quindi in ogni caso così che sia
cosa si chiama regolarità globale contro
la regolarità locale
sì, solo per semplicità, io giusto
Ha simulato la deviazione locale globale
condizioni standard
così che sarebbe, ehm, se tu guardassi un po
il terzo dal basso
sul lato destro dello schermo
immagina che um
e la deviazione standard globale locale
uh, così potrebbe essere sì esattamente
qual è l'elemento più in alto sul lato destro
lato destro dello schermo
e quindi tirerò fuori il codice, comunque
Mi dispiace
Ok, quindi ora dobbiamo cambiare schermo sì.
fico, bello, molto interessante finora grazie
un sacco
tutti e ottime domande, quindi può
Tutti vedano il mio schermo
sì, sembra buono, sta arrivando, vediamo.
figo
ok, lasciamo fare, ok.
interagire con la chat o
qualsiasi cosa, se hai bisogno di
cattura la mia attenzione proprio come avrai fatto tu
gridare a squarciagola
ok, o chiedeteci periodicamente
sì sì sì quindi al primo livello um
ci sono due livelli questo modello
e a livello base è molto semplice
il modello lì ci sono
C'è un fattore di stato nascosto e lo.
ha due stati mutuamente esclusivi
un alto e corrisponde alla
tono dello stimolo e solo alto
o a bassa
allora, per quanto riguarda, separiamo noi i
modello generativo dal generativo
elaborazione
come abbiamo discusso nella
passaggio precedente del codice
e poi mentre passiamo attraverso un po
in termini della mappatura della probabilità è
di nuovo davvero semplice
è semplicemente una matrice A così la matrice A
è solo una mappatura d'identità
mi scuso, solo per rivederlo
rivisitare brevemente un po
le colonne corrispondono agli stati nascosti
e le righe corrispondono a
osservazioni così questo sta dicendo quando tu
sei
in uno stato nascosto ad alta tonalità
qual è la probabilità che tu
vedrete un tono alto bene è un
matrice identità in modo che sia probabilità uno
quando si è in uno stato di tono basso cosa è
la probabilità che tu veda un valore basso
tono e il suo nuovamente stato nascosto
possiamo quindi separare il modello generato
dal processo generativo
e il motivo per cui lo facciamo è perché
questa idea che ci sia uh
il processo generativo che sta per
la probabilità di un tono alto
stato nascosto o stato ad alta tonalità
lì nel mondo dando origine a
L'osservazione sofisticata è probabilità.
uno
ma il nostro modello generativo è rumoroso e se
vuoi simulare realmente di avere un
un cervello insulare che è realistico in ogni modo
devi avere un certo livello di rumore in
quindi cosa ho fatto, quello che facciamo lì è
stiamo semplicemente passandola attraverso una softmax
funzione
esegui una matrice attraverso una softmax
con un parametro di temperatura che avrà
abbastanza leggermente
abbassa la precisione così se solo
un po
farò tutto questo
e poi se semplicemente apriamo un piccolo a
vediamo che non è una perfetta identità
ma è qualcosa piuttosto vicino
per inciso, il motivo per cui lo faccio è
perché è realistico ma
anche se vuoi ottenere degli erpsi, comunque
dove gli ERPS sono essenzialmente cambiamenti in
credenza
se hai una mappatura di identità perfetta
non otterrai mai gli erpsi perché l'agente
è 100
essere sempre sicuro
così non devi mai cambiare le tue convinzioni
se hai convinzioni perfette
ok, allora riguardo alle transizioni
um questo è solo l'ape, lo è di nuovo
una mappatura dell’identità, quindi sta dicendo
Questi
quello è perfettamente stabile, alti toni
Non diventare toni bassi bassi.
Non usare toni esagerati.
e a questo primo livello del modello
Questo è come inseriamo essenzialmente tutti
quelle variabili nelle nostre strutture mdp
ciò che abbiamo visto l'ultima volta
e al primo livello del modello
la cosa che dobbiamo specificare
Quante fasi temporali sono?
essere al primo livello
Per passi temporali al secondo livello e
Vogliamo che ci sia solo uno, quindi lo faccio solo
andrà ad impostare quello su uno qui
e ancora erp dobbiamo impostarlo su uno
questo è essenzialmente un reset
parametro mdp.erp
quanto riesci a resettare
credenze ad ogni livello nascosto
dopo ogni passo temporale ad ogni nuovo tempo
Fai un passo e spiega il motivo per cui lo fai.
modellare un
un essere umano che si aggira in un labirinto
dove i tuoi passi temporali corrispondono a dire
qualche secondo tra le cose
in realtà dovresti essere effettivamente
realistico
per avere più o meno un modello realistico
dovresti avere un po' di
reimpostare nel tuo
aspettative successive se tuttavia
in questo caso c'è uh dove su la
scala di secondi o millisecondi
allora non ha assolutamente senso di
stai facendo dei reset in corso
aspettative successive per impostare l'erp
uguale a uno
e um
quello sì, è l'unica cosa, l'unica
La cosa che dirò qui è questa è questa.
qualcosa che devi tipo guardare
uscire perché
per qualsiasi motivo l'impostazione predefinita...
routine standard nelle VBAC, le
spm underscore mdp underscore vb
sotto script
il predefinito è il predefinito è quattro la
il valore predefinito per ERP è quattro
Se non lo specifichi e così succederà.
ottenere
abbastanza divertente probabilmente inaccurato um
Simulazioni per ERP se non lo imposti
tornare al più esplicito
c’è un fattore di scala temporale per quanto
Le cose si stanno sviluppando alla
inferenza fisiologica rispetto al comportamentale
scala temporale
beh, intendo che influisce anche sul comportamento, è
sta dicendo, sta dicendo fondamentalmente
mi piace
sì come ha detto chris è solo quanto
i tuoi credi risalgono al punto di partenza?
potrebbe essere paragonato al tuo sedere
credenze su quel tempo riguardo al
sai, tipo dopo il primo
osservazione um
così come potresti essere altrettanto sorpreso
più sorpresi al passo temporale due
anche se le tue credenze al passo temporale uno
già favorito ciò che sarebbe successo
nel passo due sì
in molti casi non vuoi proprio
che desideri che i priori si trasferiscano
così nel modo che potresti avere
qualcosa come un reset completo che
sarebbe assolutamente ridicolo ma tu
Potresti farla se vuoi.
o non avresti affatto possibilità di resettare
che rende tutto più sensato in questo
la situazione perché vogliamo che ci sia
completamento del portabilità
puoi fare il fitting su dati empirici
dati e chiedersi se sia un approccio migliore
adattamento modello
avere empiricamente un 0,6 o un 1 o un
1.  5
potresti farlo potresti farlo
Considera questo come
un parametro che si adatta, sì, eh
sì se stessi cercando di far corrispondere
onde ERP o qualcosa sì
sì, sicuramente ci starei, ok
Quindi questo è ora questo questo il prossimo pezzo è
dove
Ci sono due punti chiave in questo dove.
ci siamo un po
separazione da come faremmo noi
un modello di primo livello o cosa un singolo
modello livello così
dobbiamo chiarire sostanzialmente di solito
metterai da parte tutti i tuoi a e b
e perché lo ricicli
quelle matrici al secondo livello
e poi salverai la tua struttura mdp
e fallo girare con questo piccolo controllo mdp
ciò che dovrebbe darti delle belle cose
piccolo errore
come molto spesso utile errore
messaggi che ti dicono se hai qualcosa
matrici di forme strane o non lo so
se io uh se ho uno zero qui e
l'ho eseguito come esempio
mi direbbe 'hey il tuo b matrix
non ha alcun senso
uhm così allora
dovrai quindi eliminare generalmente questo mdp
struttura e
salva il mdp in questo piccolo mdp
questa altra struttura mdp qui così allora
passando oltre
la scala temporale più lenta o secondo livello
credenze così questo è dove le cose si fanno
un po' più complicato
e così ci sono tre stati nascosti
fattori in cui sono tutti indipendenti
Distribuzioni di probabilità il primo
è un tipo di sequenza e così via
Questo è essenzialmente lì ci sono tre
tipi di sequenza
dove ciò corrisponde a sequenze di
toni di primo livello per poterci
una sequenza intera
dove non ci sono seni
e questo concluderebbe tutto, ciao.
potrebbe essere tutto a livelli bassi, quindi sono tutte gambe
potrebbe esserci un picco e poi una discesa per
esempio
e potrebbe esserci un basso e poi un alto
Quindi questo sarebbe un tipo di tutto
rendere coerente e questo corrisponde dove
Questo corrisponde a
sequenze diverse di stati nascosti a
il primo livello
Capito, non devono essere tutti usati.
in ogni esperimento ma è tutto questo
spazio di stato
sì, esattamente, questo è questo è
effettivamente dove le cose si fanno interessanti così
devi specificare quando costruisci questo
modelli di tipo
devi specificare un tempo nel trial
lo stato nascosto che è essenzialmente
le credenze dell'agente su come le cose funzionano
si evolvono nel tempo
e c’è in realtà qualcosa di veramente bello
Sembra un po' così
come quando per la prima volta Ryan mi ha insegnato
come costruire queste cose, insomma solo...
proprio come ho pensato: «oh sì
Questa è proprio come un
Questo è qualcosa che devi costruire
per far funzionare il modello ma non lo fa
è solo un po’ formale
macchinari che non tracciano ciò che
il cervello che fa
con mio grande piacere e sorpresa
in realtà è piuttosto un po
prove evidenze neurofisiologiche
che sono fattorizzati
rappresentazioni della fase del compito in entrambi
lobuli temporali mediali
e il lobo prefrontale laterale che è
veramente bello ma essenzialmente questo avrebbe
sia qualcosa di simile
il tempo trascorso nel processo così come lo sono io al momento
uno
indipendentemente dallo stimolo presente io
al secondo punto di tempo indipendentemente da ciò che
stimolo c’è io al punto temporale
o o sono nel punto temporale finale io
devi fornire una risposta
indipendentemente da ciò che sarà la mia risposta
effettivamente fa così tutto questo
senso
interessante e poi l'ultimo stato nascosto
il fattore è semplicemente la risposta dell’agente
così rendiamo questo interessante
così potremmo aver semplicemente configurato questo come
Modello di Markov nascosto e non avevo avuto
l’agente fornisce risposte
che sarebbe stato perfetto solo lo farebbe
sono stati molto passivi
modella e semplicemente per fare questo
interessante e poi
in modo che le persone possano leggerlo e poi
costruiscano le proprie versioni più sofisticate
modelli e vedi come specificare
politiche in un modello profondo
io avevo l'agente all'ultimo
un passo temporale in modo che il sesto
il passo temporale semplicemente indichi se l'ultimo
beep o' boop nel test era lo stesso
o diverso rispetto alla precedente
i segnali precedenti o boobies
è tutto chiaro finora sì, esatto?
sì e quindi l'idea è che
questi tipi sequenziali l’agente non ha
le aspettative pregresse rispetto a tutti loro è
completamente piatto
quando questo ottiene quando questo d primo d1
si esegue per ottenere una funzione softmax questo
sia un vettore completamente piatto
Ora ma l'agente ha sempre un perfetto
credenza iniziale
è nello stato uno
e ha anche la perfetta credenza a priori
che non lo sa o semplicemente non lo è
Non ha alcuna risposta preparata in
Termini di valutazione.
quale rapporto produrrà
di nuovo e quello che facciamo qui è essenzialmente
separiamo il modello generativo da
il processo generativo
mettilo semplicemente così, tipo d2, per farla funzionare bene
per non confondere le persone con
questi diversi livelli e li moltiplichiamo
cosa questo è in realtà davvero cruciale
quindi quando specifichi un d e lo separi
c’è una piccola bandiera nello script vbx
lo script di inversione del modello che
dimmi, va bene, ora stai imparando d
e riceverai aggiornamenti su d
a volte non si vuole davvero
simulare l'apprendimento
vuoi nello stesso modo in cui
vorrei simulare
alcun processo esterno all'apprendimento o alcuni
elaborazione indipendente da altre cose
quando si esegue in un laboratorio
esperimenti a volte si vuole solo
Isolare un processo e una simulazione
così per essenzialmente disattivare l'apprendimento tu
regola i parametri di concentrazione
in queste che sono concentrazioni
parametri da distribuzione di Dirichlet
come veramente massiccio e così il
La differenza tra dire
100 e se aggiungendo uno, aggiungendo un conteggio
Una persona farà essenzialmente
nulla al comportamento dell’agente allora se
il parametro di concentrazione è già
a 100
per questo specifichiamo in questo modo
sì, quindi se ci pensi intanto
in base al tipo di compito
Se se la cosa pensa che imparare sia
sta succedendo perché stai separando
modello generativo dal generativo
elaborazione
allora se hai scarsa concentrazione
valori dei parametri
allora il allora il valore epistemico per
l'esplorazione dei parametri farà un
grande differenza
la cosa giusta sarà effettivamente guidata
per passare a stati
che le aiuterà a imparare qualcosa riguardo
quali sono quei parametri di concentrazione
dovrebbe essere, um, così da poter influenzare il comportamento
in modi che tipo di um eh
causano problemi per il tipo di compiti
stai cercando di modellare
um così così una cosa sì è che
avere loro a valori molto alti significa
che l’agente semplicemente non farà
qualsiasi
ricerca informazioni sui parametri
perché pensa semplicemente di già saperlo
loro
davvero ben, ma anche ancora
sta per aggiungere conteggi a quelli
distribuzioni dopo ogni osservazione
così come sai cambiare una distribuzione
da 100 a 100
Dall'100 all'101 la distribuzione effettiva
è ancora fondamentalmente la stessa cosa mentre
se fosse come
uno e uno e aggiungi un conteggio così...
non uno e due
quello è un cambiamento molto grande nel
distribuzione um
così entrambi questi due elementi insieme
come se stessi facendo...
non pensa che stia imparando
qualunque cosa
ok, capito, è chiaro tutti?
tutto ok
vai avanti
sì, quindi ok, quindi poi la prossima cosa così
Pensa
La parte più difficile del fare attivo
l'inferenza o la costruzione di questi modelli è
fattorizzare una matrice in modo che questi siano
tutte le distribuzioni indipendenti
ma interagiscono in una matrice
e quindi devi che hai che devi
Pensa a questo quando specifichi
è attivo presso l'Active Inference Institute
e quindi cosa questa una cosa questa matrice
dice che è così ricordalo
il nostro primo stato nascosto è la sequenza
tipo
Quindi questo è solo il nostro primo risultato
La modalità è solo lo stimolo
e mi farò un salto velocemente
per vedere come questo livello è
connesso al livello inferiore
dobbiamo specificare qualcosa chiamato un
funzione di collegamento e questo sarà solo un
piccola matrice o un vettore a seconda
come
molte modalità di stato nascosto tu
approfittate del livello uno e del livello due
dove le righe di questa matrice corrispondono
per ridurre i fattori di stato nascosti a livello inferiore
e le colonne corrispondono a livelli elevati
modali di risultato e tutto ciò che ne consegue
siamo qui per dire e così quando specifichi
Queste cose che hai realmente bisogno di essere
Attento
che indicano il numero di stati pari
hai detto bene a livello superiore, mi scuso
il numero di esiti
che sono possibili nel tuo risultato
corrispondenza di modalità il numero di nascosto
dichiara che hai
nel tuo livello base
a questo livello ha senso?
perché
il tuo secondo livello del tuo modello
affrontare gli stati nascosti di primo livello
come osservazioni
Quindi qui le due osservazioni sono alte
tono o tono basso e tutto questo sta dicendo
Quindi questo questo
La prima colonna ha un tono alto, la seconda colonna.
è
o la seconda colonna di sequenze è bassa
sequenza
la terza colonna è alta poi bassa
e l'ultimo è alto è basso di più rispetto ad alto
Questo è
e stiamo specificando questo per il passo temporale
uno a tre
Quindi quello che stiamo facendo qui è che siamo...
per
Quindi abbiamo un setup su una matrice dove
Ci sono quattro stati nascosti
corrispondente al tipo di sequenza e due
risultati per ribadire e poi cosa
faremo è faremo un ciclo
superiore
i sei tempi di prova e
ripeti l'ordine degli stati nel
rapporto e quindi poi semplicemente...
passo
ma um
allora fondamentalmente sto solo per impostare
imposta questo in modo che
um il tempo che c'è semplicemente un
mappatura identitaria
essenzialmente tra stati nascosti e
osservazioni
e ho fatto questo, l'ho ripetuto più volte
ma questo non è affatto accurato
modello generato perché vogliamo che ci sia
essere un elemento strano al quarto passo temporale
e così io
specificare che lo prendo io
il set che corrisponde a
questo tipo di secondo fattore nascosto
e l'ho impostato a quattro
e ciò che vedi qui è che
C’è ora una modifica nella mappatura
ricorda che questa prima colonna è alta
La seconda colonna è
la terza colonna bassa è alta terza colonna
e poi la quarta colonna è bassa alta così
Ora si vede un cambiamento, quindi questo sta dicendo.
quando si è in uno stato nascosto elevato
al quarto passo temporale vedrai
tono alto quando sei in un tono basso
la stessa cosa
ma diventa interessante o diventa a
Cambia e ottieni una svolta dalla matrice
sopra
al quarto passo temporale perché quando
è in un alto basso
Al quarto passo temporale lo farà lo farà.
Ascolta un sussurro basso
Tono basso e at in low high sentirai
un tono alto
È tutti chiaro al riguardo?
sì e stiamo iterando
tutto questo cosa vale quando j è uguale a uno, due o tre
stanno semplicemente dicendo che siamo
ripetere tutte le possibili risposte
non stiamo creando quella identità che
mappatura tra quegli stati nascosti
tra di loro
la prima sequenza sequenza uh la prima
sequenza di stati nascosti
e in alcun modo dipendente dalla risposta
quindi è indipendente da ciò
allora la seconda modalità di esito che
dobbiamo specificare è solo un rapporto
feedback
così con l’agente lo avremo
effettua un'azione
per specificare un'autorizzazione affinché lo faccia
un'azione a
il quinto passo temporale alla fine
quinto passo temporale
mi scuso per il sesto passo temporale invece
um
e poi
bisogna dare un feedback al agente
quindi
Ci sono tre stati nascosti e questo.
non è più
Questa modalità di feedback non è collegata.
al livello base
e così ci sono tre esiti null
che non diamo all'agente
Qualsiasi feedback affinché sia completamente
Piatto
la distribuzione di preferenza essenzialmente su
questo
oltre il nulla non si cura del primo
cinque passaggi temporali
e poi al sesto passo temporale abbiamo bisogno di
iniziare a giocare con
se pensa che starà per...
se gli agenti pensano che stia andando
ricevere
feedback sbagliato rispetto a quello corretto
diciamo che va bene così
Quindi qui si riporta che loro
sono uguali, quindi questa è la risposta
due così j uguali a due e i
sei corrisponde alle sei ore
passo così questi corrispondevano a
ciò che stiamo indicizzando negli elementi di
questi fattori di stato nascosto
e allora l'idea è che questo
sta dicendo che
lo stato nascosto per uno e due se tu
dicono che sono gli stessi, ricordate questo è
tutti i massimi tutti i minimi se poi dici che
lo stesso otterrai correttamente
Feedback e perché questo è alto.
basso e basso alto se lo dici tu
lo stesso darà un feedback errato
allora vediamo che è invertito quando diciamo
l'agente darà all'agente il
possibilità di segnalare
due saranno errati perciò
per sequenze alte e basse e corrette
per basso alto e alto basso
Tutti voi
sì, bello, ok allora di nuovo
proprio come abbiamo fatto prima, andremo
riduci
l'um costante che andremo a separare
gli stati nascosti nel
mi scusi il... uh il nascosto...
modello generativo dal generativo
elabora e riduci la precisione
con un parametro di temperatura pari a due
che è molto preciso, ma non è un...
mappatura dell'identità perfetta
e poi disattiveremo l’apprendimento
di nuovo perché non siamo interessati
sto imparando al momento
um comunque ottieni risultati abbastanza simili
risultati se fai l'apprendimento così non lo sono
un po' come falsare i conti
è solo che per quanto riguarda il tutorial
Non aveva molto senso.
per aggiungere diverse righe aggiuntive su
apprendimento per una simulazione piuttosto semplice
È fantastico e giusto per sottolineare che
è una scelta di design simile
come quando hai menzionato più volte
separating the generative process from
il modello
Permette di avere un segnale che non è
sempre associato come
l'alta tonalità è quella che sentono
perfetto ma ora è una situazione in cui
non possono davvero dire se è una tonalità
di un colore o di un altro
Permette molta espressività e
sarà davvero fantastico
nel corso dei prossimi mesi e anni vedremo e
ritorna al codice
per capire esattamente come diversi
I gruppi lo stanno implementando per modellare
diverse situazioni specifiche del genere
di semplicemente seguire questi sentieri che sei
stiamo solo segnalando che restiamo in argomento
il
sulla autostrada ma stai indicando
esiti diversi che siano davvero
interessante
sì, esattamente quindi ci sono molte cioè...
ci sono parecchie cose diverse
come come nei precedenti articoli, sai
ad esempio come
abbiamo modellato cose come rumorose come
apprendimento rumoroso, giusto così, dove per
un'istanza come nel processo generativo
è
sei sempre presentato con uno solo
l'oggetto giusto e questo è tipo 100
vero ma la una matrice e la
modello generativo
sai, lo ottimizzi un po' con
un parametro di precisione come quello di Chris
facendolo, quindi è
non è molto preciso quindi è un po
come ad esempio vedere un oggetto
ma facendolo sfocato
sai o qualcosa del genere um
Capisci così, quanto bene impari
uh dai cose anche se quello che vedi
è un po' impreciso o come per
un'istanza che cerca di capire dove
se fosse presente un tono simile
rumore bianco, sai, come in qualche...
esperimenti per fare cose del genere così
sì, intendo che questi modelli sono incredibilmente
flessibile um per se vuoi fare
semplicemente percezione o semplicemente apprendimento o semplicemente
decision making o decision making con
senza imparare
cioè, quello è una delle ragioni
loro sono così, loro sono così eh
bene, sì e quindi semplicemente così
passiamo alla transizione
probabilità
uhm, così, b b2, questo è solo...
questo corrisponde alla nostra prima ident
una sequenza
degli stati nascosti con tonalità e questo è
matrice identità
matrice identitaria 4x4 perché
Ci sono quattro passaggi nascosti
uh questo sta solo dicendo che il nostro il nostro
la sequenza non cambia in un’altra
la sequenza a metà che fa
Ha senso?
ora le nostre cose diventano interessanti in
termini per specificare la transizione
funzioni
quando parliamo del secondo nostro
un po
fase di prova uh
transizioni e le nostre politiche così l’idea
Ecco quello.
quindi specifichiamo questa fase di prova
funzione di transizione in modo che
ci seguirà più o meno in modo deterministico
attraverso
tutte le fasi nella sequenza così
questa è la fase uno
o riga scusa colonne r stato nascosto
Stato uno
le righe saranno un po’ nascosti stati
uno stato nascosto due
Quindi questo sta dicendo che al momento...
uno stato nascosto uno transita verso
lo stato nascosto due
transizioni allo stato nascosto due
stare tre e così via e se volessi
se volessi
per simulare un numero infinito come
Non è realmente infinito questo è un
MDP di orizzonte finito
ma se volessi questa somma infinita o
Mi dispiace simulare un numero molto grande.
questi test
potrei mettere l'ultimo così questa ultima
prova
o scusa quando è nel rapporto più recente
fase in cui tornerà a stabilizzarsi
per la prima fase ad esempio ma io
Non voglio fare quello, vorrei solo...
abbia l'ultimo passo temporale nel test come
uno stato coinvolgente
che la simulazione si fermerà
e poi
simula ogni prova come un
cosa distinta
ma evidenziatelo comunque nel caso voi
Volevo farlo se volevi anche tu.
simula un
Ci sono alcuni modi per simulare il genere.
di battiti cardiaci e cose del genere
si specifica
una funzione di transizione con un'orbita
è integrato al suo interno
quindi per quanto riguarda il rapporto questo è questo
lo stato nascosto controllabile è un fattore
e queste lo renderanno avverrà ora ne avrà
come una matrice multidimensionale
dove la terza dimensione nel
la matrice corrisponde semplicemente a
quindi lo stato di controllo
sarei semplicemente io in null e io sono
andare a rimanere nel nulla
Non farò nulla il secondo.
saresti in grado di ottenere
da qualsiasi stato nascosto puoi ripetere
puoi passare autonomamente a fare reportistica
uguale
e questo terzo è da qualsiasi cosa nascosta
puoi passare autonomamente a
segnala differenze
allora per quanto riguarda le politiche ci sono
sei nascosti
sei passaggi temporali così specifichiamo qui
specificare il numero di
fattori di stato nascosto, ricordatevi ancora
c’è un tipo di sequenza
uh tempo e prova e modalità di rapporto così
tre poi abbiamo due politiche così
Queste sono le opzioni che il
l'agente avrà
e poi queste sono politiche profonde così il
un agente che è coerente in tutto
tutto il processo e così in sostanza
cioè l'agente sarà
calcolare questi
nel corso di tutta la procedura se
ha senso
e così tutto questo sta dicendo che
l'agente rimane nello stato nascosto in un certo senso
azioni che sono semplicemente nulle, non lo è
fa qualsiasi cosa non fa niente
non fa niente non può fare niente
e al passo temporale finale lo permettiamo
scegli
e questo corrisponde proprio a te
posso immaginare di non presentare affatto
partecipante con
in un esperimento psicofisico o
Non importa cosa.
Presentandolo con un'opzione per effettivamente
muovi cambia la chiave
colpisci una tastiera o qualcosa del genere
fino all'ultimo passo temporale del test
ok quindi l'ultima parte eh ci sono domande?
fare
Sembra carino comunque, grazie.
bene, allora, quindi abbiamo il primo
matrice c
questo sarà solo una due per t
matrice due per sei
di zeri così se per caso clicco su «avanti
possiamo dareci un'occhiata a questo
[Musica]
Oops
Prenderò presto a battuta.
possiamo dare un'occhiata a tutto
ma questo è solo quello che mostra la matrice c
così è questa la preferenza
per la preferenza dell'agente nell'ascoltare un
un tono particolare, quindi questo sta solo dicendo
l’agente non se ne frega assolutamente non ha
preferenza per il tono
allora il nostro rapporto sullo stato nascosto è questo
di nuovo sarà completamente piatto
essenzialmente tranne nell'ultimo momento
fai un passo indietro quando riceve un feedback
ha una preferenza per non esserlo
errato e
una certa preferenza per essere corretto
uhm, quindi io voglio solo...
Certo, le persone capiscono che
così le virgole, eh, tu sai
ho rivisto questo l'ultima volta ma
[parentesi]
come ti piace dire quale risultato
la modalità corrisponde a ciò che una matrice
oh sì quindi le parentesi c2 significano
che corrisponde a
osservazioni
neluh un matrice con parentesi troppo
Quindi, così è che fai, così è che...
sai
questo è quello che corrisponde
osservando
feedback um mentre il primo è il
uno che corrisponde semplicemente all'osservazione
Tono
Quindi, giusto per chiarire che tu...
usa le parentesi per assegnare
alle modalità dell'esito sì
e allora, quindi, ecco, fondamentalmente, abbiamo...
abbiamo costruito il nostro mdp quindi andremo semplicemente a
specificare in modo che ora abbiamo noi
Struttura MDP precedente se ricordiamo
Quindi questo è mdp uno e questa è la cosa
che avevamo specificato già da tempo fa
stavamo parlando del livello uno
e poi abbiamo inserito quello nel nostro nuovo
pymdp
Struttura così avremo mdp.mdp così questo
è
il processo di decisione di markov al livello inferiore
livello
mettiamo allora questo nuovo mdp dentro
struttura
o questo sarà solo un mdp subordinato
dobbiamo specificare una funzione di collegamento
Ne abbiamo già parlato, ma solo per...
ripeti
Qui ci sono o scusa inizierò
gli stati nascosti di livello inferiore sono più bassi
fattori
e le colonne sono osservazioni di livello superiore
modaliàt peró che stiamo dicendo qui
è questo che vogliamo a livello basso
modalità di osservazione o
stato nascosto di basso livello da inserire
modalità di osservazione
uno così gli stati nascosti il primo livello
saranno trattati come semplici osservazioni a
il secondo livello
ok quindi inseriamo tutti i nostri
le variabili che avevamo visto prima
calcoliamo la nostra mappatura di probabilità
Generativo
modello per la nostra mappatura di verosimiglianza eccetera
eccetera
e così ci sono questi e il nostro v che è
le nostre politiche e poi abbiamo bisogno di
Riavviamo tutto.
reset parametro di decadimento a numero uno
allora per quanto riguarda l'mdp che possiamo semplicemente
specificare i nomi
per le nostre modalità di risultato e quelle
funzioni di transizione che semplicemente
capire più o meno
interpretando leggermente i piani
più belli e poi alla fine
puoi semplicemente inserire tutto questo
Struttura pymdp in SPM
verifica mdp cosa darà di nuovo
ti darai alcuni messaggi di errore informativi carini
che sono estremamente utili
ancora uso quella cosa sempre
e poi possiamo semplicemente eseguirlo
facciamo così subito e perciò
il modo in cui faccio così ho molto
sto semplicemente eseguendo e poi tipo...
per mostrarti come appare e poi
Sto per rivedere come ho simulato
Ogni condizione specifica
perché abbiamo fatto qualcosa in modo simile a
Simuliamo il ryan simulato apprendimento
um
ok
così, sto nascondendo queste cose per
adesso um
piccola anticipazione
ok quindi e questo è solo io lo
Guarda uno di loro
Mi dispiace, solo per avere un’idea di cosa sia.
sta succedendo
Quindi questa è una sequenza di stati nascosti
la sequenza è la stessa
l'agente crede fosse la stessa
attraverso l'intero processo, è stato ottimo così
vero
uh tempo nel processo di transizione al successivo
esattamente come ci aspettavamo
e poi al passo temporale finale perché
questo è stato un
un po' di tutto un po' tutti gli alti
hanno detto che uh, loro erano i...
uguale
e così allora avrebbe ottenuto la risposta
giusto e
penso che sia solo condividere il suo... è
solo sì, solo sta mostrando
la finestra Matlab non la vediamo noi
non vedo il
grafici, davvero?
uh um okay
vediamo se ci riesco a fare un casino
se lo fai se lo fai loro
Potresti riuscire a recuperarlo?
sì, infiltrai l'ide
posso provare io o condividere
un intero semestre, puoi vederlo
schermo
ora sì, ora sì, ok grazie ora noi
raggiungi il fulcro della storia
sì, scusa stavo solo parlando con...
mi sento proprio così, fa schifo
è stato divertente, uh, sì, ok
um così di nuovo questo è stabile
stato nascosto
ciao questo è il nostro trend questo è il nostro genere
tempo
tempo e prova stabile
passare da un punto all'altro
e questo è il nostro stato nascosto.
che dice semplicemente al secondo passo temporale
l'agente ha riferito
stesso e poi ha ricevuto un feedback che
era corretto
così, allora, sto semplicemente per dire velocemente
passare attraverso
essenzialmente come ho simulato tutti i
Le condizioni perché ricordiamo che vogliamo
Simula deviazione locale e globale
standard e norme locali
deviazione globale che ha senso, quindi io
andrerò a simulare 10 tentativi dove ciò è
10 raccolte di
beep o' boop continui
e quello che vogliamo fare
è essenzialmente avere l'agente dove lo ha
farà un po’ di apprendimento è
sarò sul punto di imparare un'aspettativa precedente
su quale sequenza dovrebbe essere
Se ha senso e sì.
per assicurarsi che capiscano questo
tornate indietro al piccolo
Quindi, se notate che sta solo moltiplicando
d2 e d3
da cento anni
parentesi d2 uno il primo il primo su
il primo fattore di stato
ancora solo uno uno uno così
che permette di impararne uno ma non
impara fattore due e fattore detto
tre
sì esattamente e quindi cosa dovremmo
Approfittate della nostra deviazione locale
Cose per esempio
quindi abbiamo due oh, scusa, parte sbagliata di
il codice
Ok, quindi per la deviazione globale locale.
manipolazione standard
o simulazione, quello che faremo è
I primi nove tentativi
sarà tutto un
alto basso così sarà
bip e poi il globale così allora il nostro
decima prova tuttavia
sarà un um
sarà lo stesso perché è un
lo standard globale così lo standard globale
è
il bbb boop ma dovremmo avere un po
deviazione locale e dovremmo sempre ottenere
anomalia di negatività
perché c’è l’ultimo che devia
dal tipo di temporale locale
Se ha senso.
allora nel nostro standard locale globale
la deviazione che andremo a invertire
struttura
Quindi i primi nove tentativi sono tutti alti.
basso
ancora, abbiamo bbb boops
ma nel momento finale è il passo temporale
Lì
è un beeeep beeeep
e quando lo facciamo non otterremo
non ci saranno mai incongruenze
negatività o primo livello erp a ciò
l'ultimo
una risposta un po' sorprendente che dura a
l'ultimo passo temporale
ci sarà comunque una deviazione globale
perché il secondo livello è ora davvero
sono sorpreso che non ci fosse
un'anomalia al livello base lo fa
tutto ha un senso
carino, fresco e fondamentalmente quello che facciamo è
ci limiteremo a specificare
n uguale a 10 questi  tentativi faremo
mettiamo la nostra struttura mdp che
diciamo che...
assemblare prima di metterlo in
Il nostro accordo mdp
così avremo semplicemente 10 mdps
che iniziare con
tutti identici e poi siamo solo noi
scegliere di selezionare il decimo
e cambia o hai
e gioca con il fattore di stato nascosto così
Qui non stiamo realmente cambiando «esso».
lo stesso
i primi 9 ma in
il secondo esempio lo stiamo modificando
siamo in fase di cambiamento da
deviazione locale a uno standard locale
o un qualcosa che darà origine a un globale
deviazione e così ora se solo
io non sto andando affatto
per il bene del tempo, in realtà non lo sono
andrerò a rivedere tutto il codice per
semplicemente inserisco queste cose qui
perché questo è letteralmente solo mettere
trasformiamo le nostre strutture in un
script di pianificazione e qui le cose si fanno più complesse
interessante
qui creo alcuni erp personalizzati
grafici che penso siano piuttosto carini
ma ancora non penso che camminare
attraverso il codice è particolarmente utile
Penso che sia solo di quel tipo come
il modo in cui ho imparato questo era semplicemente trascorrendo
come un giorno o
mezza giornata solo leggendo su
il codice altrui
e cercando di capire, uh così il il solo
la cosa che vorrei
assicurati che sia così quando tu um
quando stai facendo questo uh u1 underscore
uno
Mi dispiace, è solo che questi sono dei modi.
dell'indicizzazione e del recupero
l’uh l’effettivo simulato um
tassi di scarica e ers um fuori dallo spm
fuori dalla struttura mdp dopo averla eseguita
passare attraverso il codice vbx
sì, ecco questi sono solo
rappresentando tipo il
il modo più diretto per estrarre
risultati simili ottenuti da
particolare
le cellule nell'UM nella struttura MDP
dopo che è stato eseguito
e abbiamo una tabella nel tutorial io
Penso che sia il tavolo tre
che spiega la struttura di ciascuno/a di
quelle cellule e dove ognuna di quelle
ogni di quei risultati di simulazione
sei
sì, esattamente e quindi poi io sto solo...
per colpire o semplicemente fare un giro per capire
Questa roba sembra
cosa mostrino questi grafici presi insieme, eh?
carino, fresco, ok
Queste sono le mie mappe ERP personalizzate
sul lato e inizierò così
inizia lì in realtà perché penso
sono un po’ più gentili
Ok, quindi
interessante finora abbiamo un...
o meglio in alto a sinistra mi scuso per...
standard globale contro una globale
deviazione
e il modo in cui calcoli le discrepanze
La negatività è semplicemente sottrarre
il passo globale la deviazione globale
dal globale
standard e poi ottieni questo bel risultato
quello è ciò che abbiamo sul nostro lato destro superiore
abbiamo questo tipo di negazione piacevole
rendi conto che sembra esattamente
Non intendo mostrarti questo.
ma se vuoi accontentarti di
questo
Sembra proprio per qualcosa di simile
un modello semplice, questo è il suo genere
È incredibile quanto assomigli a
standard mismatched negativity
quindi è davvero fantastico allora nel nostro secondo
Uno qui questo è il nostro due questo è il nostro.
lo standard globale
che è in blu e il nostro globale
deviazione che appare in rosso
e poi possiamo sottrarli da uno
un altro e cosa possiamo semplicemente guardare
à
più o meno, tipo...
otteniamo un bel guadagno positivo consistente
potenziale
sembra molto simile a un p300
allora in termini di
sono solo qui per mostrarvi un paio
della deviazione locale lo standard locale
sta mettendo fine a queste cose, scusami
e queste sistemano semplicemente così
È bello che qualcuno possa
Scarica pure questo e anche.
Un'importante nota è l'installazione di tutto.
il modello spm
potrebbero esserci dei prerequisiti forse potremmo fare un
Indipendente nel futuro ma
Una volta installati i pacchetti, qualcuno.
può semplicemente eseguire lo script e avere
anche tutte queste figure vengano esposte
e poi sembra che ci sia abbastanza
commento e speriamo che questi video
sono sufficienti per
perlustrare almeno le versioni iniziali
del codice dove puoi modificare
diverse cose e iniziare a vedere come funziona
si collega ad altri
Le cose che potresti voler esplorare con
il modello ma tutte queste figure giusto
uscire tutti insieme e
stanno solo allontanandoli lì
sì, esattamente
quindi immagino una cosa da dire è uno
Il motivo per cui non sono particolarmente
spinti da
creare una cosa grande e autonoma è
non appena, anche se dovessi farlo
che non voglio fare, ma anche se lo faccio
Dove farlo?
nel momento in cui avevo scritto e riscritto tutto
tutte le funzioni che in essenza
ha un pacchetto
è altrettanto macchinosa da scaricare come spm
ma lo SPM è scritto in modo davvero elegante
e è molto facile
per installare um e così sarebbe effettivamente
sarà molto più facile
è solo molto più facile installare spm
quello sarebbe andare al mio GitHub dicendo
e metete tutto questo materiale su YouTube
Verifica che tutti i percorsi funzionino correttamente sul laptop.
perché hanno automatizzato
un futuro supplemento potrebbe semplicemente essere "start
con una macchina virtuale
e installiamo semplicemente i prerequisiti
e semplicemente fare un completo
un'installazione pulita potrebbe essere un buon punto
di riferimento ma grazie per questo
prosegui comunque, cioè intendo
è davvero molto sarebbe molto
breve e conciso per fare, intendo scaricare
come SPM come se
sai che è gratuito, cioè non...
ci vuole solo un paio di minuti
scarica e tutto quello che devi fare
è solo una volta lo scarichi è solo vai
trascritto in matlab e impostare il percorso così
sì, certo
Penso che ci sia una funzione chiamata
Installa spm così da entrare in matlab e
esegui il
esegui la funzione install sp
ok ma tornando a questo così
Ogni punto, più o meno, tutti.
Guarda il mio cursore, spero sì sì certo.
Ogni uno di questi punti, questo è tutto un...
passo temporale al livello base
e quindi questo è un po' uno standard locale
e
una deviazione globale a destra
quindi questo vedremo c'è un
ogni volta che c'è qualcosa di nuovo
stimulus presentato
ma non c’è una grande
ha senso perché è la stessa cosa
e questo è il tentativo 10, comunque
dovrei dire che è il test 10 così io io
prova un'analisi
contro forse magari forse lo farò
contrasta tutte le prove dei decenni perché
Altrimenti si creano disastri, ok?
Questo è il test numero dieci, eh?
e quindi questa è la prova 10 locale
standard
deviazione globale e quindi vediamo un po
no
i livelli primari non sono affatto potenziati
sono tutti uguali
ma questa ultima perché questo ultima
o sesto
per quanto riguarda l'erp, perché ha smentito
una previsione essenzialmente c'è
un miglioramento nelle credenze di livello superiore
quando il modello cambia improvvisamente da
sta pensando che fosse un
alto alto basso alto alto basso
a un alto alto se ha senso
e poi se si confronta quella seconda
porta il livello ERP a questo qui che è
questa deviazione locale
lo standard globale è più piccolo
quella p300 ha un'ampiezza più piccola
ma a questo livello iniziale perché...
ha confermato che vi era una deviazione
a questo livello iniziale vedi questo primo
Ciao, c’è questo
una risposta massiva come deviazione in
Quindi tutto questo è davvero tutto?
chiaro perché penso che si tratta solo di
tutto ciò che ho da mostrare
penso che queste cose siano davvero
Rilassati, è piuttosto bello parlarne.
um
Quindi, per essere molto chiaro che
Capisco.
con l'evento correlato evento correlato
I potenziali che stai.
dimostrando che hai sovrapposto e tu
ho ottenuto
basato sul tuo modello gerarchico um...
potrebbe quindi sovrapporre quelli
uh erps che sono correlati
alla discesa del gradiente sul variazionale
l'energia libera che è correlata
alla espressione della dopamina e come abbiamo dimostrato
ecco un modo all'inizio di questo video
la relazione tra la membrana
tensione e
media del tasso di scarico atteso popolazione
tasso di scarico e stiamo prendendo tutto
queste cose insieme
per fornire le tracce sovrapposte di
I potenziali di combustibile locali in un dato momento.
istante
e stiamo mostrando come questa stranezza
paradigmi
potrebbe svolgersi, verosimilmente da
Sai se con una versione simulata di...
Questo modello come potrebbe essere realizzato è
quello
sì, esattamente l'unica cosa che direi
È questo?
queste queste simulazioni hanno come
nulla a che vedere con le cose della dopamina
sì, stavo per dire la stessa cosa
la cosa dentro
Va bene, con l'eccezione di come fa il dopamina
relativamente al modo in cui scegli
politiche
se semplicemente facessimo esplodere il dopamina
recettori
o scusa questo come in silico dopamina
e appena ce l'ho fatta così
potremmo far comportare l'agente in modo totalmente
casualmente o potremmo farlo comportare come...
modo estremamente preciso e impulsivo
um o qualcosa del genere
linee
Mi dispiace di aver detto quello.
L'impulsiività è un po' complicata.
ma potremmo far comportare l’agente così
in modo totalmente casuale e scegli
azioni casuali che avrebbero di nuovo
hanno effetti sul senso percettivo su
le sensazioni che l'agente avrebbe ricevuto
così influenzerebbe indirettamente gli ERP
ma non c’è niente del genere
termine gamma che influenzerebbe
errore di previsione dello stato che c'è
così il principale potrebbe efficacemente trasformare
spegnere
potresti semplicemente disattivare il gammavideo e
mi piace
e non lo farebbe sì, e non lo farebbe
Qualche differenza con questo esattamente
così così allora proprio così per capire
corretto
il fatto più importante sarebbe
la potenziale di membrana che è correlata
il
minimizzazione dell'energia libera e tuo
diagramma schematico di quelli eccitatori
connessioni inibitorie improprie che
ti stai rendendo conto in questo modello
esattamente sì, è solo che si tratta di
tasso di variazione e posteriori
Stati
ok, quindi smetterò semplicemente.
mostrando il mio schermo in questo momento um
speriamo che ora non possiate più vedere
il mio schermo
no, torniamo solo a te
conosco bene, fantastico, wow, che divertente e
interessante
session lasciamo un po
Apprezzo davvero molto tutti voi.
per essere presenti perché queste sono
estremamente
didattico ed è davvero solo qualcosa
camminare attraverso il codice e
quanto ci sono di gradi di libertà
potrebbe essere e anche come
è reale quando specifichiamo effettivamente
alcune ultime considerazioni
e cosa possono aspettarsi le persone
per la quarta parte, che è l'ultima parte
Prima di
l'inizio dell' semestre per alcuni di noi
sì, cioè intendo, come ho detto, cioè il
l'ultimo dell'ultimo è solo l'ultimo
sezione del tutorial che è
più o meno dove siamo noi
stavo costruendo tutto questo per tutto questo tempo
per davvero
applica questo materiale a dati empirici e
fare esperimenti veri
Posso fare una domanda a riguardo?
qualcuno chiede
possiamo usare questo tutorial per costruire un
modello generativo
del controllo metacognitivo dell'attenzione o
consapevolezza metacognitiva
ad esempio, modellare condizioni prive di compiti
mentre si medita ad esempio così lo faremmo
ha parlato molto di modellazione dei compiti
come si generalizza questo sì intendo tu
dobbiamo un po
quindi intendo, uh, sai, la prima domanda
è solo come si fa quello
sai, tipo davvero concreto, eh?
quindi intendo ci sono modi molto semplici
sai, come ho pubblicato un paio di
articoli e così ha um
sai anche altre persone che fanno...
qualcosa come azioni cognitive
selezionare politiche cognitive in opposizione
alle politiche comportamentali
e queste sono cose come dove ti piace
scegliere selettivamente su cosa prestare attenzione
per
cioè, capisci o scegli selettivamente
capire cosa tenere in considerazione durante il lavoro
memoria
o, sai, cose cose in questo senso
Queste righe che non coinvolgono alcun tipo.
di tipo su
comportamento osservabile ma coinvolgono un
selezionare l'inferenza cognitiva pienamente interna
azioni
come scegliere dei modi
di manipolazione a livello inferiore
rappresentazioni cose del genere
beh, è certamente possibile ma cosa
dovresti fare allora
Va bene, sai cosa?
medita cosa fa una meditazione
ciò sembra
come potrebbe essere qualcosa del genere
ad esempio, creare un
come scegliere un'euristica a livello superiore
dicono come per esempio come
riduce davvero davvero davvero
la precisione del tipo
una matrice o qualcosa del genere, giusto?
volevo completamente
sai, come smettere di prestare attenzione
qualunque cosa simile nel mondo esterno
sai, ad esempio, uh, sai o per
istanza
forse il contrario giusto forse come
la consapevolezza ha a che fare con
sta effettivamente pagando molto, molto precisamente
attenzione al presente
ma come fare la tua transizione
matrici
estremamente impreciso, quindi essenzialmente è tutto
parlante sul presente e come se non fossi
pensando a qualsiasi cosa del passato o
il futuro
sai o intendo, potrei io potrei pensare
di molti modi diversi che potresti fare
qualcosa del genere ma
per farlo davvero devi consegnarlo
per qualcosa compito ish giusto devi
Definisci azioni
sai anche se sono completamente interni
azioni che devi definire nel modo in cui
collegare alla percezione come fanno loro
manipolare la percezione del processo
cioè, immagino che tu debba...
riducendolo alla sostanza infine
veramente concreto con un preciso
struttura quantitativa
ma tutte le risorse sono certamente
sì, facciamolo!
se sei abbastanza creativo per arrivare
con un modello rigenerativo così ho una
sì, ho due cose da aggiungere a riguardo
prima è che penso che ci sia davvero
c’è un tipo di cosa molto bello e simile all’inizio
pre-print non sono sicuro se sia stato
pubblicato ovunque si chiama semplicemente
verso una fenomenologia neuropatologica formale di
metacognizione
un lars sandoval smith è il primo autore
massimo ramstedt che penso abbia partecipato
il podcast prima proprio lì è lui il
è il senior
ci provano effettivamente a modellare
meta cognizione e
specificamente nella meditazione e
il contesto della meditazione
io direi solo una cosa che sono
Sono personalmente scettico su um i
incoraggiare tutti a fare questo tipo di
lavora ma questo è solo
questo probabilmente evidenzia i miei pregiudizi
Penso che se qualcosa è difficile da studiare
dimostrando empiricamente, cioè
è molto difficile studiare per quanto riguarda
Immagini delle urine
ad esempio come fai con tipo
un evento progettato
dove puoi ottenere il blocco temporale preciso
tra i neuroni e le risposte neurali
e i processi cognitivi per esempio se
è difficile fare così in un
contesto sperimentale
Sarà estremamente difficile se
non più difficile
fare ciò in modo significativo per quanto riguarda
modello generativo perché penso
Questi modelli generativi sono solo
significativo e utile per quanto riguarda
e altre persone sono libere di non essere d'accordo
con questo, uh, questo è semplicemente molto
sei partito da solo per un genere simile
un’osservazione che serve solo a dire che siamo quasi
dovresti essere più rigoroso, è
non più solo come questa cosa
È successo con questa configurazione.
richiede uno standard più elevato
ma le cose che permette
sopra quel livello più elevato sono molto
facilmente confrontabile molto interoperabile
che affermazione così bella così bella
sì, cioè dovrei dire che
come come immagino puoi pensare
questi modelli come sai oltre il genere
di applicazioni più specifiche che abbiamo stato
parlando di
sta facendo un po' così, sai, facendo come se
alcune cose più ampie
uno è che puoi usarli per tipo
di
teoria nella teoria
Quindi, per esempio, tipo, così, molto.
il mio lavoro precedente come
mi concentro molto su teorie come quelle di
come emozione e consapevolezza emotiva e
come quella luce ancora
collegato come sai alla psichiatria
conoscere come clinico
contatti e cose del genere ma
sai, prima di fare tutto questo
modellare cose
uh, è un po' che esce da questi come
revisione fluida e concettuale abbastanza
articoli proprio dove sono come scatole e
frecce e
sai, tipo, è e a volte in
quelle situazioni è difficile
passa da un po' di scatole teoriche
e frecce
cioè, sai, anche se assegni dire...
regioni o sistemi neurali a essi
è difficile farle diventare davvero
rendilo preciso così che come se.
è molto chiaro che un’evidenza empirica
il risultato confermerebbe o semplicemente
conferma questo
cioè, quindi puoi sapere come
un genere di concetto, sai, qualcosa di simile
un modello gestuale del genere e poi girare
trascriverlo in modo esatto
modello generativo che può semplicemente fare
la tua teoria è davvero precisa, sai?
così come un giorno sai che sarebbe davvero
sarebbe bello se invece di articoli di revisione...
è come un articolo di revisione più
effettivamente ecco un modello come, sai, un
approcci quantitativi precisi
il modello che riteniamo emerga
unificando tutti i risultati
in contrapposizione a, ad esempio, meno precisi
teorie um uno altro bel fatto
possono fare con questi modelli è proprio come
avere
prova di principio completa qualcuno qualcuno
potrebbe fare un'affermazione radicale come se ci fosse
non è affatto possibile che tu possa
e poi la risposta che è qui
un modello che fa
x um e che è utile, giusto?
potrebbe non esserlo potrebbe anche non esserlo
un esempio empiricamente trattabile come io
penso che il problema della stanza oscura sia un
Esempio di questo, giusto
si potrebbe dire che non esiste
un modo di progettare un'inferenza attiva
Istituto di Inferenza Attiva
che sfuggirà dalla stanza buia e poi
puoi costruire un modello e dire
agente di inferenza attiva che sfugge nell'oscurità
come una stanza
quello sarebbe davvero noioso e brutto
esperimento da eseguire spero uno
ma è un argomento sull’argomentare per
costruzione
ma soprattutto quando le persone hanno questi
casi limite o percepiti come tali
ma è così che si fa la filosofia
è ai margini e al confine e
ampliare e criticare e migliorare
tutte queste diverse metafore che hanno
vediamo come
stiamo parlando di circa 14, cosa è...
dialogo
tra scienza e modellazione e il
reale
componenti quantitative di ciò e il
lavoro empirico e
la filosofia quindi stiamo davvero...
affrontando la stessa domanda da un
un approccio leggermente diverso
Penso che questa sia stata una lunghezza ottima".
e un ottimo
session ryan christopher max really
Apprezzo tutti voi per
Sta per finendo così.
oggi ma sarà
La nostra ultima sessione venerdì prossimo
allo stesso orario alle 9:00 del mattino ora del Pacifico
il 5 febbraio sarà
numero quattro grazie a tutti per
stiamo guardando in diretta e la registrazione, grazie ancora
A tutti gli autori e partecipanti, ci vediamo!
tutti
sì grazie ciao grazie